Speaker 1: Nem így jobb az elmondani. Honnan tudtad? Itt az ideje, hogy elmegyünk. Közös megerősítés. Az, hogy Áblán elkelethagyja Isten hívására az tali közeget, Tehát az azért, hogy elkelethagyja, az maga a nullába konvergál. Nem volt se piackutatás, semmi, csak egyszerűen az Istennek a szava, ami felülhívta ott bármit, logikát, meg mindent.
Speaker 1: És hogy ott volt Tári, az idesapja, És valahogy szomorizált éreztem az idesapának, Hogy gondoskodik is, de megvan a saját, Útja, a saját bábányai, a saját mit tudom mi, De lesz egy pont, amikor Isten arra hív, hogy ki kell lépni, Hogy mikor, hogy nem tudom, bizonyára Bejelentette Ádram, hogy menni fog. Na, de hogy El kell mennie, mert el kell hagyja. És az az érdekes, hogy, Itt a potenciáli, tehát a házanépét, feleségét, tehát hogy vagyoná, tehát hogy jó jött ki belőle.
Speaker 1: És még jött egy olyan kép, hogy egy lót is ott volt, meg minden, de hogy volt az a rész, hogy lót, mondjad, hogy hova, ott akarsz lélni, én megyek oda, mert Istenem is megállt. És úgy érzem, hogy ez a folytatás a nagy big picture, hogy bárhova megyünk, az Isten meg fogja áldani azt, hogy nem úgy, mint, tehát igen, ez biztos.
Speaker 2: Egy kérdés, Arnold és Nandi tudjuk, hogy jönnek-e, vagy? Nem jeleztük. Dehogy nem jeleztük, néztétek a telefonon, de nem jeleztük.
Speaker 3: Most még jeleztetek a kicsába.
Speaker 4: A chaton nem jött a notifikáció, megnyithatom. Nem jeleztek semmit. Jó. A chatről nem jönnek azok. Néha igen, néha rá. Akkor... Folytatjuk nélkülük. Én Fagy Szalokkor, igazából Szabi Jéhúz csatlakozva, Így kicsit az volt az érzésem, hogy.
Speaker 4: Isten nem mutatja egy konkrét dolgot, hogy akkor mi bevallhagyunk bele, Hogy mit kell csinálni. Az volt az érzésem, hogy Abrahammal is mindegy, minek fogunk neki, mindegy, hogy bevallhagyunk bele. Az ad egyik költségséget ahhoz, hogy ezt mi el tudjuk gyűjteni, és ő megaladja azt az utat a májára, és fog hozni lehetőségeket, fogja kereszteni egymást, és amivel élünk, akarunk azzal élünk, amivel azt mondjuk, hogy inkább nem az.
Speaker 4: Tehát ezért szól egy ilyen szabadságunkat. Ami így feljött, az az, hogy.
Speaker 4: Hogy valahogy ezt úgy, oké, hogy most így, ez teljesen rendben van, hogy így belevágunk, és rákesedjünk, és nyomjuk, és csináljuk, De hogy figyeljünk így a mennyei perspektívának, tehát, hogy az Isten országának a szemszögéből nézni, Vagy akár így a halálos ágyunkról visszatekintve, hogy bizonyos döntést meghozza, hogy akkor ez így, Akkor is megállja-e helyét, vagy akkor is van-e ilyen ennek relevanciája és értéke. És akkor eszembe adjad, hogy igazából a Szentírás nagyon sok helyen beszél ilyen jutalmakról.
Speaker 4: Most konkrétan az egyik, amit erőtelensnek éreztem a korinthusi legérből, Azt mondja, hogy kinek-kinek munkája mutatja majd meg, hogy erre az alapra, Jézus Krisztus előtte beszél erről, Aranyból, ezüstből, drágakörből, fából, színábból vagy szalmából épít-e. Az Úr napja ugyanis nyilvánvalóá teszik. Mivel tűzzel érkezik, és a tűz majd megmutatja, kinek mit ér munkája. Akinek építménye megmarad, jutalomban részesül, akinek művel elhalmad, az kárt van.
Speaker 4: És akkor így próbáltam azon tovább menni, hogy jó, de most mit jelent az, hogy megmarad az építménye, vagy mi az, ami megmarad? És igazából feljött ez, amit mondta ez a 90, lehet adni a másiknak a 50-50 helyet, vagy például az az, ahogy nyertessé teszünk másokat, az egy ilyen dolog, de még nagyon sok van, most eddig ütöttem az irányba, úgyhogy na, ennyi részemről.
Speaker 5: Ennyi is kapcsolódik.
Speaker 5: Egy vissza tulajdonképpen már a tegnap. Tegnap esti imába jött fel, csak akkor-ne-akkor nem mondtam ki. És ez az utóbbi időben már a második, hogy ezt így felhozza, aztán még a közösségben, hogy a team-en jött fel még egyszer ez. Most konkrétan egy szalmakalapot láttam, ami valakinek a fején volt, és az az érzés volt bennem, hogy...
Speaker 5: Hogy ez a kalap maga Isten, nagyon aranylott maga az aszalma. És hogy ez a kalap tulajdonképpen Isten, és hogy ez a kalap alatt vagyunk mi védelemben, oltalomban. Tehát akár esik, akár süt a nap, a kalap alatt védve vagyunk. És ugyanez volt bennem is, mint Attilában, vagy Szabiban, hogy.
Speaker 5: Hogy nem mondja meg, különösen szárparágósan, hogy most mit csináljunk, merre menjünk, Hanem az ő áldása van, bármit is csinálunk, az ő áldása van rajtunk. És akkor jött egy rész is, Izaíjár 35-ből, hogy Virulva viruljon és ujjongva vigadjon. Ővé lett a Libanon dicsősége, a Kármely és a Sáran fennsége.
Speaker 5: Meglátják ők az Úr dicsőségét, Istenünk fennségét. Erősítsétek meg a rakadt kezeket és a roskadozó térdeket, szilárdítsátok meg. Konkrétan ez jött fel a 35.2.3. És akkor így kérdeztem, hogy ez most mi akar lenni, hogy tiket kell mi vagy, vagy miben kell mi megerősítsünk másokat, kik azokat. És ödéges módon... Most lehet, hogy azért, mert adott volt. Deák, Deák jött fel, és vele hasonszűrű kis vállalkozások tulajdonképpen.
Speaker 5: Hogy ők azok, akiket meg kell erősítsünk. Hogy milyen formában, hát annyian eszközenyük vannak. Pontáig is csatlakozni.
Speaker 6: Fogunk. Én is talán lehetünk. Én akarok csatlakozni. Áh, én akarok. Az avatarban így. Bennem az jött fel, hogy az egyik a bölcsesség kezdete az Istennek félelme, És hogy az, ahogyan mi tegnap beszélgettünk arról, hogy ha nem fog működni, akkor eldobjuk őket, És keresünk egy jobbot a diákkal kapcsolatosan, az egyáltalán nem egy ilyen Istenfélő hozzáállás, hanem az egy nagyon...
Speaker 6: Vagy egy ilyen opportunista hozzáállás. És hogyha mi a környezetünket akarjuk Felemelni és nekik akarunk adni, akkor ne Azt csináljuk, hogy ha alkalmatlan áldobb Is keresünk egy alkalmasabbat, hanem tegyük alkalmasabbat. Akár nem tudom, hogy ez mit jelent A tényleg, Lépéseiben, de ez úgy Nagyon élt bennem tegnap is már, csak nem tudtam megfogalmazni.
Speaker 4: Abszolút, hogy először.
Speaker 7: Én... Én amit kaptam, az azzal kapcsolatos, hogy, Megerősödt igazából bennem az, hogy Ne menjünk globális piacra. Ne célozzuk meg... Ne célozzuk meg a... Amerikát. Amerikát, mert... Tudjátok, van az a mondás, hogy Célozz meg a csillagokat, És akkor bár a holdig eljutsz, vagy valami ilyesmi, de... Szerintem... Ebbe ez nem működik, vagy működhet millióból egynél.
Speaker 7: Nekem is az jött fel, hogy helyi dolgot célozzunk meg, az működjön,
Speaker 7: És szerintem lőjünk annyira kicsire, ami megvalósítható, és valósággá tud válni.
Speaker 7: Az a rándoklat alatt jött fel bennem, hogy amikor az embereknek fájt a lába, és görcsölt a coklikba az izon, meg nem tudom, 70 kilométer után, Arról beszélgettünk, hogy hogyan jöhetnek haza Szibériából a foglyok. És egyszer olvastam, hogy az egyik fogly úgy jött haza, hogy nem tűzött ki nagy célokat, hanem az volt a célja, hogy a következő fáig jusson el. Mert hogyha a hárommal előtte levő fát célozta volna meg... Akkor megdöglött volna, szépen fogalmazva, csak akkora célt tűzött ki, ameddig még el tudott menni.
Speaker 7: És itt kapcsolódnék Levihez, hogy a kisvállalkozásokat, akik körülöttünk vannak, a helyi piacot, és nekünk most...
Speaker 7: Szerintem nem feltétlen az a célunk, hogy akkor a robbanás legyen, Hanem legyen egy másik lába, amin tudunk állni. Nem az, hogy most az EXAR 300 fős célt géváljon egyik napról a másikra, Mert az csak felhiggyítaná és felrobbantaná a céget, És ugyanazokkal a problémákkal szembesülünk, Mint egyik napról a másikra, amikben jelenleg a szomoríza szembesül. Szóval én azt mondanám, hogy lőjünk a helyére, haladjunk lépésről lépésre, a létrán másszunk föl, meg tudunk tenni ezt együttmenni a mezőt.
Speaker 8: Nekem is nagyon érdekes, hogy bennem is ez jött fel, hogy Isten nem mondja meg, hogy merre kell haladni. Hanem az jött fel bennem, hogy Isten megáldja, amit teszünk, amiatt, hogy az jött fel bennem, hogy Isten egyenlen gyengen megnézünk a családunkat, és az identitását néz, és a mi identitásunk családonként az az, hogy Istenben akarunk élni. És ez a vádódásunk, hogy minden területén az életünknek Istenbe próbálunk kapaszkodni, a gyengeségeink bűnösségünk ellenére.
Speaker 8: De Isten az identitásunkat szentségben látja, hogy a mi identitásunk családonként is így együtt az, hogy ráépítjük az életünket, és ezáltal megszentelődünk. És hogy ezáltal van egy áldás a mi utunkon, és Isten azt mondja, hogy mivel ebben az identitásban járunk, bármit teszünk, megáldja. És hogy ez még jött fel meg bennem, hogy ez a mi elhívásunk a megszentelődés és a megszentelés. És hogy ez kell legyen a mérce, nem pedig az, hogy mennyi profitot termelünk.
Speaker 8: És még ami felhívlanom, az az ige rész, hogy amikor a pálnoka levelében van, azt mondom karinktívsiaknak írt levélben, hogy megnyertem az egész világot. Profitálható. Bármit elírhatok, de hogyha szeretet nincs, hogy mit használ nekem. Hogy ennek is a szeretet kell legyen az alapja, és ez ott csatlakodik a diákhoz. Hogyha... Hogy valójában meg mi kell megkülönböztetni, hogy mi a célunk az, hogy meggazdagodjunk,
Speaker 8: Vagy az, hogy az a szolgáltatást, amit a körülöttünk lévőknek adunk, annak az alapja szeretet legyen.
Speaker 8: Hogy mi tényleg akarjuk ki azt, hogy azoknak az embereknek jobb legyen,
Speaker 8: Mert akkor itt tud egy misszió lenni, vagy Istennek tetsző lenni.
Speaker 7: És amúgy szerint egy olyan dolog visszatérve arra az igazi részre, amit te mondtál Ati, Ami nem ég el a tűzbe. Igen.
Speaker 3: Amúgy szerintem nem kell választani a kettő között, nem vagy van a kettő között, hanem lehet és-is.
Speaker 8: Pontosan, szerintem is. Pontosan, csak erre kell éberen figyelni, hogy ne a számokat nézzük, És azért akarja még klienst megfogni, hogy ő aztán nekünk fizessen, hanem... Ha nem fizet, akkor kidobjuk.
Speaker 3: Hanem, hogy értéket teremtsünk. Igen. Előbbi értéket teremtsük.
Speaker 8: Igen, ahogyan hozzáviszonyonok, annak az alapja szeretet legyen.
Speaker 7: Én amúgy egyetértek a Szabolccsal, hogy másik oldalról szerintem Isten sem akarja azt, hogy csődben menjenek a családjaink. Persze. De az, amit mondtál, az is szerintem nagyon jó, hogy érdemes megvizsgálni a motivációnkat, hogy milyen motivációból akarjuk ezt az egészet csinálni. Most meggazdagodási vágy van, vagy...
Speaker 7: Vagy tényleg Isten országát akarjuk építeni, és más embereket is be akarunk hozni a Kingdom-ba. És meg akarunk gazdagodni, csak mit jelent a meggazdagodás? Mert hogyha anyagilag, akkor félre fogunk csúszni.
Speaker 9: Én lehelyebb hangolnám, hogy szerintem meggazdagodni, hanem megélni.
Speaker 3: Ahogy bennem van egy vágy, hogy profitot termeljünk, és hogy képesek legyünk gazdaságlag erősen adni a környezetünkre. Tehát ebben nem csak a megélés van benne, hanem ennél több, hogy tudjunk támogatni szervezeteket, tudjunk létrehozni szervezeteket, tudjunk nemet mondani a szomorizának, hogyha nemet akarunk mondani. Tehát hogy legyen egy autonómiánk, amivel erőt teljesen jelen tudunk lenni.
Speaker 4: Tudjunk, hogy nem látunk rá. Én nem tudom megfogalmazni, hogy a profit az nem cél legyen, hanem mutatva, hogy ma azért termik.
Speaker 8: Igen. Vagy a hatalom az ne cél legyen, hanem egy eszköze, amit tudunk arra használni, hogy megváltoztassuk a környezetünket.
Speaker 3: Bennem az imában, tudok mindenkihez csatlakozni, megdöbbentő szinkronban vagyunk, Mármint, hogy örülök nekivel, olyan, mintha a saját gondolataimnak másképpen hallanánk. Az elsődleges cél az az, hogy visszatérjünk az alapokhoz, hogy miért is létezik az egzár. Az egzár azért létezik, hogy Isten országát bemutassuk, létrehozzuk. Hogy mi legyünk a sziklára épített vár, amelyeket nem lehet elrejteni. És vissza azzal gondolathoz, hogy ki a szikla, mi az, hogy szikla, Mi az, hogy vár, miből van a vár, tehát nyilván sziklából van a vár,
Speaker 3: Mármint hogy a kő az, amiből épül a vár, az egy szikla volt előtte. És hogy mi benne a harcosok vagyunk, tehát azt a harcos mentalitást vegyük fel, Hogy éberek vagyunk, alázatosak vagyunk, erősek vagyunk, felkészültek, bátrak, kompetensek, és... Az, amit elfelejtettünk az elmúlt két évben, valahogy a várunknak a falaj leomlott egy kicsit, félig, és az emberek elkezdtek elpuhulni, És most megint az jött, hogy visszamegyünk, mint Nehémiás, aki Jeruzsálemnek a falait visszaépítette, hogy most vissza kell menjünk, és megépítsük a vár falait.
Speaker 7: Nehémiás nem a templomat építette? És Ezdrása?
Speaker 3: Nem, Nehémiás építette a falat. Ha kell választani a kettő közül, akkor Nehémiás, Nemezrás. Nehémiás volt az, aki a babiloni királynak, Nabucadnezar vagy ki volt akkor, felkészült, És amikor eljött a pillanat, a történet az arról szól, hogy ő egy pohárnak volt, És szívén ott volt a fájdalom, hogy Jeruzsálemnek a falai le vannak omolva, De messze lakott Jeruzsálemtől, nem is tudom, élte valaha Jeruzsálem,
Speaker 3: De azt hiszem nem élt soha. Annyira fájdalmas volt a szívében, egyfajtában ezen gondolkodott, és jött egy terve, először jött egy terve, felépített egy kész akciótervet, és amikor a király elé került, a király kérdezte, hogy miért vagy szamorú, és akkor egyből elmondta, hogy miért vagy szamorú, egyből elmondta a lépésekes, hogy miben fogok neked segíteni, és akkor egyből mondta, ennyi fa kell, ennyi ember kell, ennyi kell egy levél, amivel átkelhetek, ahogy a te oltalmadalad vagy, és el akarok menni tíz évre.
Speaker 3: Hogy engedje, és a király azt mondta, hogy megkapod ezt mind. Úgyhogy elment, és utána neki fogott, nem azzal fejeződik, Vagyis nem azzal folytatjuk a történetben, hogy felépíti a falakat, Hanem azzal, hogy találkozik a stupid zsírókkal, Akik kicsinyhitűek, és nehezen lehet velük párni, És egymást nyomorgatják, és egymás ellen acsarkodnak, És a kereskedők méltatlanul nagy adókat szednek be, Saját maguktól, mármint a saját népüktől, És le van omolva a fal, mindenki rajtuk kacag körülöttük. Kiabálnak, egy róka ráugrik a falatokra és szétesik a fal meg minden.
Speaker 3: Szóval ilyen körülmények között megy Nehémiás és kezdi lelkesíteni az embereket, hogy Hol van a méltóságotok? Szedjétek össze magatokat, itt ott van a fal, kezdjétek el építeni. És elkezdi megszervezni ezt az egészet és, Persze ott eleinte kacagnak rajtuk, ott utána pedig ellenségeskednek, utána pedig megtámadják őket, miközben építik a falat. Fényképezik, ronkják a falat, és az egyik kezdi el közül a falat. És így építik fel meg Yerü Zsálemnek a falait. Úgyhogy valahol nekem van egy ilyen érzésem, Mint hogyha ez a, mi feladatunk először is,
Speaker 3: Hogy van egy fájdalom a szívemben. A fájdalom az az, hogy látom, hogy egyrészt milyen A technológia által mennyire fejlődhetnének a cégek. Mennyire le vagyunk maradva a régióban. De az, hogy mennyire alacsony az önbecsülés a helyi vállalkozóknak. Hogy keresünk. Szientológiát is, ha kell, meg mindenfélét, hogy valami működjön, a csőd szélén vagyunk, Tehát egy csomó minden fájdalom van ott a cégeknél, és azt láttam, hogy ezen kellene segíteni.
Speaker 3: És be vagyunk állva a Szomoríza mellé, és szolgálunk a Szomorízának. És ahelyett, hogy segítenénk a környezetünkön, mi ott vagyunk a Szomorízánál, és pohárnokoskodunk, És valahogy vissza kell mennünk, és felépítsük ezt a falat. És először azzal kellett kezdjük, hogy magunkat felépítsük újra, Hogy visszaemlékezzünk arra, hogy miért is indultunk el az ön az úton. És most pedig a következő lépés az, hogy legyen egy tervünk. Egy akciótervünk. Tehát amikor eljön a pillanat, Addigra már kész kell legyen a terv. Készen kell állnunk.
Speaker 3: Mert a pillanat eljön. Ez a másik, ami megerősült bennem. Valahogy egy olyan bizonyosság van bennem, hogy ez be fog jönni. Nem kételj. Tehát az a türelmetlenség, amit néha érzek, Az most nincs bennem, hogy be fog jönni. Tuti? Valami fog jönni, annyi minden van körülöttünk, valami be fog jönni, És egyre inkább gerjeszteni fogja önmagát. Tehát elindul valami, és akkor az kettőt hoz, És az négyet hoz, és az tizenhatot hoz, És egy ilyen exponenciális valami fog jönni.
Speaker 3: Szóval most a feladatunk, Énben nem az van, hogy újra felépíteni az egzárnak a falát, Újra felépíteni, hogy legyünk egy sziklára épített vár, Amelyeket nem lehet elrejteni, És tanítsuk az embereket éjjára, Tanítsuk az embereket vezetés elméletre, Legyen profitunk, mert ha nincs profitunk, Akkor mit tanítunk, tehát milyen példát mutatunk. Legyetek olyanok, mint mi, akik csőd színén állunk folyamatosan, és nehezen tudunk megélni, de cserébe megmondjuk a tudítást. Szóval nem, legyünk erőteljesek, ahol sorban állnak mind ötvenen, hogy az alkalmazottak lehessenek, hogy csatlakozhassanak az egzárhoz.
Speaker 3: És legyünk áldás a környezetünk számára. Ami még tetszett nagyon Levi-nél, az az, hogy... Leminek olyan jó képeket kap Levi, utólag is néha ilyen eszembe jut, hogy imádkozik Levi, és akkor mond egy olyat, hogy azt láttam, hogy egy sast vagyunk, amelyiknek szárnyát kitárja, a csőrjében ott van egy szalmaszál, és nem tudom, a szalmaszálon egy bogár, hogy nem tudom, most mindig olyan képeket ad, hogy utána aztán úgy gondolkozok, hogy váó, ez azért durva múlt a vulkánnal, és milyen találó volt ez, és most például a kalappal, milyen durva a kalapnál, hogy szimbolikusan a kalap.
Speaker 3: Egy picit megemeli az embert, magasabbnak tűnik, és szélesebbnek tűnik. Tehát a kalapnak ez az egyik funkciója, ezért is honnan státusszerűen kalapot, Meg a korona például egy másik ilyen, hogy megemeli az embert, És Isten felemutat, úgymond, el is hegyesedik amúgy a korona, úgy mint a hegy. A hegy is Isten felemutat, hogy a hegy a legmagasabb szimbolikus pont, Ahol a mennyi és a föl találkozik. Szóval egy aranykalap. Gyakorlatilag van az a piramis, aminek a teteje egy aranypiramisba végződik, Ez egy szimbólum, az pont azt szimbolizálja, amit amúgy a szabadkörülmések is átvettek,
Speaker 3: De erőletileg is azt szimbolizálja, hogy a társadalmi hierarhiánk ilyen hierarhikus, Amely megy felé, és vannak jobb dolgok, van fele egyáltalán, vannak jobb dolgok, És a legfelül valami van, ami nem tartozik a piramishoz, de mégis a piramis részei egyszerre, Valami, ami elkülönül egy isteni dolog, ami aranyból van, mert az arany a legértékesebb dolog,
Speaker 3: A piramis vagy a kram, és megy ilyen glóri körülötte, hogy a szem az éberséget szimbolizálja, És az éberség, mert a látással kapcsolatos, és az éberség pedig Isten, Logosz, Az az éberség, ami a jelenben van, az értelemnek a szimboluma. Szóval aranykalap az olyan, mintha tényleg ez a szimbolum lenne, ahogy a fejünkön van, És a kalap az kör alakú, minden irányba véd minket. És ez szimbolikusan feljött mindenkinek, hogy mindegy, hogy milyen irányba indulunk-e, mert úgy is védve leszünk, tehát az rendben lesz.
Speaker 3: Még annyiba kiegészítettem az én imáim alapján, hogy nyilván nem random irányba kell indulnunk, hanem Isten fogja segíteni az irányt is, De hogy akármerre indulunk-e, Isten segítsége lesz velünk, és ő majd sugalni fogja, hogy melyik az a bölcsed irány, De valójában nagyon sok bölcs irány van, nem csak egy bölcs irány. Érdemben tudom, hogy egyet értünk, de még ez jött fel bennem. Szóval, hogy Istent követve induljunk el rengeteg potenciával a kezünkben. Kb. ilyeneket mondtunk mind, de amikor eszembe jut valami, még elmondom.
Speaker 7: Egy kérdés mondta Anni azt, de elhagyott, hogy megyünk cserben, meg a bükeen.
Speaker 3: Igen, amúgy bennem az volt, hogy szerintem Andorban is, hogyha megismétlenül lehet, hogy ezt el fogod, meg tudod meg erősíteni, Hogy én amúgy, látjátok, egy lelkes ember vagyok. És lelkesen beszélek így, és mondjam úgy, hogy sokszor megalapozatlanul lelkes az emberek, néha bolondnak gondolnak, ilyen naív bolondnak, hogy volt, amikor deákék csitizgattak, hogy azért ne lelkesedjek annyira, mert azért lehet, hogy nagy bukás lesz a vége. És az van bennem, hogy én akarok harcolni deákékért. Azt akarom, hogy amit csak lehet, tegyünk meg, tanítsuk, oktassuk, menjünk pár, mint amikor mondja Jézus, hogy.
Speaker 3: Hágyszor akartalak titeket összevonni, mint csibéket, így a kotló, így, így, gyertek, na menjünk, csináljunk valamit, és lesz egy olyan pont, amikor már elegünk lesz, de hogy az még, még van addig egy kicsit, egy threshold van, tehát, hogy még küzdünk értük, és hogyha látjuk, hogy jó termékeik vannak, látjuk, hogy tudunk segíteni, mert nem még ez van, hogy akarok küzdeni, értük, és ahhoz úgy tudok csatlakozni Andor gondolatához, hogy... Amikor már azt látjuk, hogy veszélyezteti a vízióját az EXAR-nak. Mert túl sokat fektettünk belük, és sehol nem jutunk A-ról B-re. Mert vannak ilyen emberek, akikkel, mint hogyha mindig tudnák a helyes választ,
Speaker 3: De sosem tudnak A-ról B-re jutni. Ha bevizonyosodik, hogy nem tudk A-ról B-re jutni, akkor itt hagyjuk. Vagy cserélünk, vagy valami. De addig még van egy kicsi ügy. Nem tudom, hogy tudtok-e itt csatlakozni ehhez a fajta gondnak.
Speaker 9: Én is becsatlakoznék, mert most ugye rám árult ez a rossz zsarú szerep. Mint gyakran, de örülök, szerintem nagyon egyhangú vagyok, tőled is jött meg, bátétós, még lehet, hogy mástól is ez, hogy nem az volt például az én provokációm, hogy őket hagyni és más, hanem ott vannak ők, de jöjjön még más is, és most az állt össze bennem, hogy hogy lehet segíteni őket, hogy akár lehet őket.
Speaker 9: Azáltal is lehet segíteni, ha még bejönnek mások, és mi tudni fogjuk, hogy nézd, mások így csinálják, nézzétek meg. Tehát egy ilyen csatorna lehet. Tehát, hogy ne csak használjuk őket, és eldobjuk, mint egy csavart, hogyha nem ektetnek. Egyáltalán nem ez volt a részendős a provokáció, de örülök, hogy felébreztette azokat a gondolatokat, Ami szerint, amiben nagyon egyetért segíteni, ami körülött.
Speaker 9: Most átváltó folytatnám, mert én nem szóltam, és lehet, hogy implicit módon, sokakban az van, ugye én nem szoktam ezen a módon, tehát, hogy ebben a rendszerben imádhozni, vagy értitek, tehát, és úgy is mentem ki innen, hogy amilyen zavar van a fejemben most, az életemben, hogy most nem, úgy éreztem, nem tudok magamon túl. Nézni és valami olyan tanulságot behozni, viszont annak a reményével mentem kisétálni, hogy az én békémhez kicsit közelebb jutok, de most nem tudok annál tovább lépni.
Speaker 9: És váratlan módon mégis jött egy sugallat, random, amit...
Speaker 3: De semmi közelistennek ehhez a sugallat, azt szerintem.
Speaker 9: Nem így fogalmaznám, tehát tudatosan nem mondom így, mert ha azt mondanám most, hogy ezt nekem Isten mondta, képmutató volnék, mert nem ezt szerint élek.
Speaker 3: Hát azt se tudod kimondani, hogy te mondtad.
Speaker 9: Nem én mondtam, nem én mondtam, tehát hogy egy intuíció, egy sugallat. Mi sem mondjuk, hogy Isten mondta. Csak mondja bármelyiket. Van egy sandagyanuk. Értitek, amit mondani akarok. Kettős pont.
Speaker 9: És az volt a gondolat, vagy a bölcsesség, ami személyes is, de univerzális is, úgy érzem, és ezért elmondásra ítéltem. Túl nagy a zaj, van egy nagy zaj, és a zajban lehetne jó lehetőségek, jó hangok, de hogy szükség van, tehát veszélyes is ez a zaj. Mert lehet, hogy nem veszünk valami olyat észre, ami nem zajos, ami csendben van, de történik, és ott van mellettünk,
Speaker 9: És úgy tudok csatlakozni a ti gondolataitokhoz. Először Attilánál éreztem, hogy a tüzet mondtad, hogy például csendben ott lehet egy tűz, ami csendben elkezd égni, És ha túl nagy a zaj, nem vehettük észre, hogy mi az a tűz, ami jön és megpróbálja azt a... Azt az építményt, majd tovább Levihez tudok csatlakozni, a szalmakalapon én is elgondoltam, hogy igen, a szalmakalap ilyen, ilyen, mik az erősségei, de a szalmakalap el tudhat égni, hogyha nem figyeljünk oda, és sem bejön egy tűzés, és belekap, és ez ugye itt az egzámen.
Speaker 3: Kérdező harangból van.
Speaker 9: Hát most én ezt fordítva, explicit ember, hogy... A hitünk is, akár a hitetek is meg tud próbáltatni, és lányra tud kapni, és szalama kalapot, lehet újat csinálni, és az megint egy hit lett.
Speaker 3: Szerintem, hogy szimbolikusan az van, hogy ha szalmából van, akkor az a mi emberi konstrukciónk, ha aranyból van, akkor szimbolikusan Istenhez kapcsolódik az arany. Te is mondasz, hogy ha a hitünk Istenben hiszünk valójában, akkor nem ége. Hanem éghet, de nem ég el.
Speaker 9: Nem ég el, mint nagy, de a mi személyes életünkben megpróbáltathat az a hit. És a mi szalmakalapunk eléghet, ami nem azt jelenti, hogy örökre végsőleg újra lehet szalmakalapunk, De hogy eléghet, vagy az egyszerű. Eláshatjuk a szort. Így van, így van. És visszatérve az én példámból, a tanulságomhoz, hogy a zaj és a csend. Jött ez a gondolat, hogy a zajban nem vehetünk észre fontos dolgokat és kicsivel utána leültem egy fának egészen a töve mellé és néztem a tájat és hosszú percek után vettem észre, hogy egy hatalmas angya volt, tehát több ezer angya ott dolgozik és akkor ez úgy meg egy olyan epifánia volt, hogy igen, hát egy ilyen felismerés, bocsánat, az igen.
Speaker 9: Igen, szóval kérjük meg. Nem, azért kijelöztem őt. Hogy annyira tudunk figyelni másokra, hogy nem veszünk észre valami fontos, csendes, lassan történő dolgot, amire valamelyik lesz. Ez a fő üzenet, amit én hozok.
Speaker 7: Szia, hogy ilyen voltál, hogy nem veszünk észre?
Speaker 9: Hát a nagy zajban ez a veszély, hogy nem veszünk észre. Köszi. Válaszolva, Máté, a nagy zajban arra kell ügyelnünk az a veszélye, hogy nem veszünk észre valami olyan, akár apró, akár de attól fontos történést, hangot, vagy lehet nem is hangot, mert nem halljuk, mert nem hang, de ott történik, és nem figyelünk rá.
Speaker 4: Köszönjük.
Speaker 4: Menjél, Olga, annyira lelkesítőd, és zárjál meg, ezt elmondom, hogy... Érdekes, hogy amikor mi fogtunk neki ennek az egészen, Fix tudjoltam, hogy én most teljesen üres doboz vagyok, Én nem tudom, hogy most mi fog lenni. Kíváncsi voltam, hogy most fogjunk ennek, menjünk be, remegyjünk. No, hát erre azt tudjuk csinálni, hogy már Isten hatalmas is tud szólni. És annyira érdekesebb, hogy ilyen összhangban vagyunk az egészen, És kiegészítettük egy másnak, ez hihetetlen jó, hogy megnyugodt.
Speaker 3: Sőt, egy teret is nyerünk, tehát egyre... Én azt érzem, hogy egyre jobban látjuk és egyre szélesebb az a kör, amit látunk. Nem az, hogy mindenki ugyanazt mondja, hanem egy picit más.
Speaker 4: Igen, vannak átfedések, de mindig dagad ez a dolog.
Speaker 5: Értem. Még attól kértem, hogy mindenkinek lesz egy valami konkrét ötlet, egy eltöbbelése, hogy, Na most akkor erre megyünk és arra megyünk, és hogy megjövök az én szalmakalapom alatt. Hogy igazából bármit csinálunk. Isten mondta, hogy leálljál szalmak vagyunk.
Speaker 7: Nem jövök egy konkrétummajára, mert mindenki ugyanaz. Tehát most arról beszéltünk, hogy hol tart a cég, És elkezdtünk a potenciáiról beszélni, és akkor az éjszakában nem beszéltük, Hogy milyen potenciálok vannak a cégben, És akkor ma reggel most, egy órával ezelőtt Mindenki imádkozni egy fél órára, hogy kérdezzük meg Istentől egyen-egyenként, Hogy ő mit mond ezzel a sok potenciállal, milyen irányt lát nekünk. Milyen irányba induljunk el, s akkor most veszünk be a költ, vagy...
Speaker 7: S nagyjából egy irányban. Szalmakalapkötő műhét minket? Nem, nem.
Speaker 1: Már megvannak a mamikák, minden.
Speaker 7: Amúgy azt akartam még Andor kérdezni, Vajon azt nem kaptad-e meg, hogy azt az e-mailt, vagy MMS-t, vagy SMS-t, hogy...
Speaker 7: Hogy mi ez a zaj most? És hogy van-e valami konkrét, olyan csendes dolog, amire oda kéne figyelni? Tudtuk. Egyet említettél például, ahol hittünk, hogy...
Speaker 9: Igen, ez már lehet, hogy kicsit erőltetett volt az a példa. Ott van egy... Az a példa, de ami... Tehát két... Része van ugye egy az enyém a személyes, a másik az exárakid, aki tehát része az exárakid, az a zaj. Itt, amit az este történt, az például egy, én úgy éltem meg sütően, hogy zaj, és olyan sok minden van, hogy nehéz mindenre odafigyelni,
Speaker 9: És talán azok a csendes dolgok, amiket ez elfethet, olyan dolgok. Adott esetben, amik az egy-egy, hogy egymásra figyeljünk oda az egy-egy egyéni életünkre és tökéletes pillanat volt, hogy az előbb Arnó belépett, hogy rád hozom a figyelmet, de nem feltétlenül rólad szól, hogy akár Arnót jelzett egy ilyen dolgot, hogy ő most valamin átmegy és ezért ugye nem tud jönni.
Speaker 9: Akár most, ha őző volnék, én mondhatom magamat, hogy én is valamiben most szenvedek. És a tegnap, amit kint a teraszon mondtam, utólag úgy éltem meg, hogy egy segélykiáltás volt, De mindenki mondott olyan dolgokat is, fontos dolgokat. Az én szememben ezek erősödtek fel, de hogy nézzünk szét magunk körül, Jobbról balra, hogy nem mindig csak kifele nézzünk, hanem nézzünk be egy kicsit. Vagy be az egzárban vagy egymás közé vagy egymás közé.
Speaker 8: Ehhez amúgy én sem tudok kapcsolódni, Ez nem most az imába jött fel bennem, De bennem is feljött ezen napokban, Hogy egyfajta valamilyen szinten én is ezt érzem, Hogy annyira elkezdünk kifele figyelni, S a jövőnkkel foglalkozni, S azt érzem, hogy egyre inkább... Kiveszik az egzárból azt, hogy fontosak legyünk egymásnak, hogy tudjunk egymás életéről, hogy tudjunk egymáshoz kapcsolódni. Azok az emlékek jutnak eszembe, amikor még volt arra időnk, hogy együtt stand-up-oljunk, volt arra időnk, hogy egymásra sokkal jobban figyeljünk.
Speaker 8: Szerényebben éltünk, kisebb fizetésünk volt, de hogy nagyon erősen figyeltünk egymásra, ami azóta én azt érzem, hogy kiveszett.
Speaker 8: Igen, egy dolog még feljött bennem, ez most az imába, azt még elmondanám gyorsan, hogy a megszentelődéshez kapcsolódva, hogy nem tudom, népszerű lesz-e az ötlet, de az jött be bennem, hogy hetente egyszer, most a nyáron vakáció is van, hogy elmertnénk együtt szemmisére, hogy ezért a cégnek a jövőért, az önállósodásért, azért, hogy a szándékunk tiszta tudjon maradni, és az Isten meg tudja áldani elmény közösen, hetente egyszer, ugyanazon a napon. Akár héttől szemműsére.
Speaker 10: Én is benne vagyok.
Speaker 8: Én már egyszer még mondtam, hogy annyi,
Speaker 10: Annyi mindenkinek nehéz úgy összehozni, hogy végül elmaradt. De amikor mondjátok, jövök.
Speaker 8: Én is jönnék.
Speaker 10: Szóval én feltyázzára is elmegyek én.
Speaker 8: Most a vakációdban is lehet oldani, mert ugye évközben nehéz, hogy Gyerekeket elkeverjünk napközben, stb. De héttől van is mise a Ferencesek miatt, És utána lehet legyen dolgozni.
Speaker 2: Holnap el.
Speaker 10: Is lehet kezdeni. Holnap? Itt szoktatok. Vagy egy más team building-eken is volt egy műsor.
Speaker 3: Nekem tetszik az ötlet, csak gyakorlatban azt tapasztalom, hogy Julinak szüksége van reggel a reggel dinamikában rám. Úgyhogy emiatt nem tudom a reggeli órákat bevállalni a reggel híptől. De valamit akkor kitalálok, hogy én részt vegyek külön a műsorban. Nem tudom. Tíz től is van volna valahol. Később. Nincsen sehol? Napközben nincsen?
Speaker 8: Vagy reggel, vagy hét vagy nyolc vagy este. Öt-hat. Öt-hat kedvéért.
Speaker 3: Valami küldött nekem pont Csoltán tőled.
Speaker 1: Igen, azt hiszem a Szent Antolom is. Igen. Szent Antolom is. Tíz től.
Speaker 8: Tíz től. Csak a barátok. Csak kenel. Kedden ki. De az nem mindig van. Csak most van a... Szerintem a 9-ednek most van ez időszaka. 20-9, de utána nincs. Igen? Majd francesen. Jó.
Speaker 1: Azt hiszem mindenkeddel. Ott kezdik semmi. Az is lehet. Tíz órától is lehet. Akkor ezt kiszakítjuk a munkai időbe. Álló sosebát! Késni fogod? Nem, nem szakad érsem el, mert... Minden. Azt mondjuk. Jó kocka. Céges. Céges működéssel. Nekem még... Tudjátok mi jött fel? Az, hogy... Ehh... Amikor a projekten ugye díjesen van, megbeszéljük, ki mit csinál, mit csinált, mivel fog foglalkozni, leosztjuk, meg tudom, oké.
Speaker 1: Hogy szeretném, például én igényelném azt, hogy szeretném akkor én a munkán kívül, akkor az EXAR ilyen szintű dolgaiban is besegíteni. De oda szerintem kéne az, hogy közösen beszéljünk róla. Tehát dedikáljunk időt arra, hogy na, hogy haladunk, na, akkor ki mit csinál, mert lehet, hogy én is kapok egy olyan feladatot, Hú, ne, azt el tudom vállalni. És na, akkor hallám, hol haladunk, hol tudok segíteni az én részemet. És akkor jól lenne egy ilyen, valami dedikált időt szenteljünk rá, És hogy a magunk DSM-ét kezdjük építeni.
Speaker 8: Nekem ez be nem is feljött, hogy kellene egy déli DSM. Ez azért is jó, hogyha elindulunk már különböző utakon, Különböző ötletek feljönnek, hogy fájlaljunk felelősséget, Hogy oké, én akkor ezen az után elindulok, és akkor holnap elszámolható vagyok, Akkor, hogy azt mondtam, hogy feljövök három sziget fejlődőre, és mi az eredmény? Szerintem a végén ez kicsit sűrű, hogy nem tudom, hogy mi vagy.
Speaker 7: Hát egy tíz perc most néz szerintem. Hát attól függő. De nem az, hogy nem a tíz perccel van baj, hanem nem tudom projekt mellett, Mennyi eséllyel van az embernek még foglalkozni ezekkel a dolgokkal. És nem tudom, miről számolnom be.
Speaker 8: Hát például, hogyha az irányba indulunk el, hogy elkezdeni a cégeket megkeresni, Megint a projekt mellett.
Speaker 6: A nyolc órát most már nem olyan strikten kell tartani, hanem... Ja, én megoldasz két taszkot, ami úgyis több minden, mint a másik egyedül.
Speaker 3: Kérdés az, hogy naponta tudunk-e hallgatni, azt kérdezte Máté, hogy annyit tudunk-e hallgatni, hogy érdemes legyen találkozni. De az is van, hogyha mindenki valamit vállal, és valamiben részt vesz, hogy én felhívom ezt, és én ezt elküldöm, és nem tudom, tehát akkor elég sok minden terület van. Én azért naponta hallgatok annyit, hogy valamit tudjak mondani egy percet.
Speaker 4: Én így visszagondolom, amikor adok ezt a DSM-öt, hogy, Én emlékszem, hogy azért volt a cég életében az, amikor, például naponta beszéltünk, DSM-eztünk. Értelme különösebben összefogott, nem volt, hogy projektről beszéljünk, Bármint csak különböző projektekkel, de hogy az, amikor megszűnt az, hogy többet nem találkoztunk személyesen, Az hozott egy kemény változást a cégzőmikába. És onnantól kezdődött el az, hogy elkezdtünk távolodni egymástól.
Speaker 8: Én nem is oda azt látom, de szükség lenne szerintem, hogy mindenki a sajt projektjéről kezdve mesélni, ez no sense. De hogy ez a közöskola, amiben el akarunk indulni együtt, az, hogy egymást motiváljuk, az, hogy képbe legyünk, az szerintem annak lehet.
Speaker 3: Azért jó, hogy csak az EXA-ról beszéljünk.
Speaker 8: Csak az EXA-ról, persze is.
Speaker 3: És például én azt látom, hogy 8.50-től 9-ig, az a 10 perc, az pont olyan, hogy még nem indult el, mert 9-kor indul a Magyarországon a szanlíza legtöbbször. Nekem esélytelen utána, tehát annyira becsík utána a szaladók, hogy ezer egy ötleten van, ezer egy valamit, tehát 8-50-től 9-ig például el tudom képzelni, hogy találkozzunk, és mindenki fókuszáltan beszéljen valamiről. Ha valami is van, akkor is.
Speaker 6: És feladatok, stb. De legyen fizikális, mert az jutott eszembe, hogy amikor még a Legrain, az Ignis akadémia, de még a növeselóság, de elkezdtünk ilyen olyan részekbe kutatni sokók. Mindig a csetben írtuk az update-eket, mert sokszor elmaradt, elfelállítottuk, másnap írtunk dupla update-et. Most jön a nyár, egy kicsit nehéz lesz a fizikális. Hát nyilván. Amit úgy írtam, hogy meetingben. Vagy meetingben, vagy hírásban.
Speaker 3: Nem hírásban, hanem valamilyen formában. Én amúgy most beállok minden nap a céghez, de az, hogy elvárjam mindenkit, hogy ott legyen, az már kiderült, hogy nem működik. De hogy akkor találkozzunk. Ez jó.
Speaker 3: Még ami nekem bennem feljött imába, az az, hogy van ez a játéke-elméleti alapgondolat, az a nevű prisoner's dilemma, ez a raboknak a dilemmaja, ez arról szól ez az alapgondolat, hogy ha van két... Az egyik fej bűnöző, akik két cellába zárnak, és utána megpróbálod vallatni őket, hogy ballják be a bűneiket.
Speaker 3: És akkor felajánlod nekik, hogy figyelj, hogy ha vallasz, akkor elengedünk téged szabadulni. Viszont a másik személy 10 évet fog kapni. Ha megtagadod, akkor ha a másik vall, akkor te 10 évet fogsz kapni. De ha egyikőtök sem vall, akkor egy-egy évvel megúszátok. Na, és akkor mit, ilyenkor ez a dilemma, hogy akkor mit válasz, mert kell gondolkozni rajta, hogy most akkor köpjem be a másikat, és megúszom.
Speaker 3: Ja igen, és hogyha mind a ketten beköpik a másikat, akkor ötöt év. Tehát mind a kettő, ha beköpöm a másikat, akkor lehet, hogy megúszom zéro évvel. De ha nem, akkor ötöt fogok kapni. Viszont, hogyha nem köpöm be, és ő sem köp be, akkor egy-egy évvel megúszunk. Úgyhogy ez lenne a legjobb válasz. De hogy bízhatok-e a másikba eléggé, hogy nem fog beköpni. Mert hogyha én bizalmatlan vagyok, akkor joggal feltételezheti a másik, hogy bizalmatlan lehet, és mind a kettőn megszívjuk.
Speaker 3: És ez azért egy nagyon-nagyon fontos dilemma, egy probléma, ami folyamatosan egy probléma a társadalomban, Mert az van, hogy a legtöbb dolog a világban ilyen, hogyha összefogunk, Akkor kapunk egy jobb megoldást, mint ha nem fogunk össze. Viszont, hogyha elkezdünk, például ilyen az árazás kérdése, hogy van két cég, ugyanazt szolgáltatja, Hogyha elkezdenek versenyezni egymással, akkor az árat leverik a minimumra. Viszont, hogyha megegyeznek egymás között, hogy mi lesz az ára, amit tartani fognak, akkor mindenki jobban jár.
Speaker 3: Tehát mind a ketten jobban járnak, mert majd a jobb árat tudnak. De ez egy törékeny egyensúly, mert ha az egyik elkezdi csak kettően az árat azért, hogy ő jobban járjon, Akkor a másik alája fog ledisztálni, alája, alája, és mindenki mindenki rosszul jár, vagy rosszabbul jár.
Speaker 7: És ezért jött létre az OPEC, az olajexportáló országoknak a Z-je, és stabil áron adják az olajat.
Speaker 9: Értesüljön, hogy ne kerüljön kort, tehát, ha ez az olaj. Szóval tudod, hogy a cégek jobban járnak, de a vásárlók nem járnak balra.
Speaker 3: Igen. Gondolom, az is szabályozva van, hogy most azért nem kérhetnek bármikor állni. Az lehet ez az OPEC-tal, mint... És visszatérve ezzel, hogy hogyan alkalmazható például az EXAR-on, az az, hogy most nyilván építettünk egy kultúrát, ami bizalomra épül, transzparenciára, és a legfontosabb az, hogy Istenre. Tehát ez a legfontosabb, hogy visszatérni a maghoz, hogy nem azért építünk valamit, hogy gazdagok legyünk, nem azért építünk valamit, hogy... Nem tudom, mit csináljunk, hanem azért, hogy Istent kövessük, és ezeket mind megkapjuk hozzá mellékesen.
Speaker 3: Hogyha erre a kultúrára építünk, akkor együtt tudunk maradni. Viszont most képzeljétek el, hogy ez nem létezne ez a kultúra, Akkor abban a pillanatban mindenki azon gondolkozna, hogyha én ezt most megcsípem ezt a lehetőséget, Itt van ez a cég, megcsinálom neki, akkor kapok 50 ezer eurót. Megcsinálom egy hat hónap alatt, és kapok 50 ezer eurót. Viszont kérdés az, hogyha együtt összefogunk, és... Ha tovább csináljuk, akkor nem megjutunk úgy, mint a példában a rabok, hogy jobban jár mindenki. És a válasz az, hogy abszolút. Hogy jobb lenne megfogalmazni azt egymás között, hogy miért jó az, hogy együtt vagyunk,
Speaker 3: Miért hatékonyabb, de mondjuk világi szempontból miért hatékonyabb, hogy együtt vagyunk. Miért jobb az, hogy a közöset válasszuk, mint hogyha a freelancer életet válasszuk. Ez azért legalább, hogy fogalmazzuk meg, hogy mi az a szinergikus extra, amit a cégünk hoz. Ha még bele se számoljuk Istent, akkor teljesen más a helyzet, de hogy fontos ezt megfogalmazni, hogy mi az az extra, amit egymástól kapunk, ez az egyik, amit akarta mondani, és mehetünk is itt majd egy kört, és még volt valami, ami ezzel kapcsolatos, amit most így hirtelen elfejtettem be eszembe, de nem is, hogy egyezve egy pillanat.
Speaker 3: Jó, igen, hogy... Felmerült még Mátéban, de erről is kell beszélgessünk, hogy a szolgáltatásaink, amiket adunk, az egyik battle-nek az a sales. Tehát, hogyha valaki segít abban, hogy behoz egy céget, akkor valamilyen formában az pluszba kéne jutalmaznunk, Hogy legyen egy sales jutalék, amit meg tudunk egyezni, vagy perszolgáltatás.
Speaker 3: És vannak mindenféle szolgáltatásaink, lesznek olyanok, ahol maga a... A szolgáltatás az drága, nagy és lassú. Ilyenkor a szélzőtalék lehet például így kétszázadék, kicsi a szélzőtalék, viszont szomorúan így csinálja, nagy dílek esetében kicsi a szélzőtalék, de a kis dílek esetében, mint például a microszájtnál lehet nagyobb a szélzőtalék, és ráadásul ott még százszázadék marginunk is van, szinte, úgyhogy az is fontosnak látom, hogy megbeszéljük egymás között, hogy.
Speaker 3: Azáltal, hogy valaki a vállára vesz egy bizonyos problémát, és az egzárt elején bejutatja, akkor az milyen jutalomban részesül. Mint például itt az oktatásnál, hogy az, aki oktat, az, aki konkrétan végigviszi az egészet, Vagy nem beszél, hanem nem csak oktat, hanem meg is szervezi az egészet, vagy nem csak oktat, és meg is szervezi, Hanem még az anyagot is ő hozza, és brendeli, és mindenféle. Tehát, hogy ezek nyilván plusz pénzt érnek, és nyertessé válik ezáltal úgy az egzár, mint az ignisz. De hogy ez plusz pénzzel jár. Tehát például, hogy ha valaki oktat, akkor az kapjon plusz pénzt érte.
Speaker 3: Mondjuk, hogy ha munkaidőből csinálja, akkor ez egy másik kérdés, hogy hogy van. De akkor is az is lehet, hogy a munkaidőből még egy kicsit, egy bónusz kap utána. Tehát, hogy nem csak hogy munkaidőből csinálja ezt, hanem még kapjon egy bónuszt. Hogy motiváljuk az embereket arra, hogy kilépjenek, reprezentálják az exált. Ez egy marketing tevékenység, amit csinál. És az EXAR-nak a közös érdeke az, hogy minél többet oktassuk meg, minél több cég jön majd, aki látni fogja, hogy mire képes ez lesz. Na, úgyhogy ezt a kettőt akartam így feldobni, hogy jól ennek körben járjuk azt, hogy melyek azok a dolgok, amelyek miatt közösen többek vagyunk, mint külön-külön.
Speaker 3: És ezt így világi szempontból. És a második pedig ez, hogy a szélzi utalékokról beszélgessük egy kicsit. Mi a véleményetek róla? Kezdjük, mint szóltak az elsőre.
Speaker 7: Már egy kis adás volt. Én is azt gondoltam. Miben több lehetősítve, miben több az, hogy közösen együtt dolgozunk, mint a freelancer kedvnél? Nem egyértelmű.
Speaker 3: Nem egyértelmű. Ha egyértelmű, listázzuk, mert jó lenne ezt. Tehát az, amit tegnap mondott Alni, hogy...
Speaker 5: De hol tegődik meg a kérdés, hogy külön-külön dolgozunk? Hát például ott, hogy...
Speaker 3: Most már egy microszájtot bárki meg tud csinálni.
Speaker 7: Egy microszájtot.
Speaker 3: Te is megköszönjük bármikor, hogy miért ne legyen az, hogy bármikor elmegy, és úgy arra szól, hogy akkor kapsz két weboldalt, ismered, megcsinálom gyorsan, megvan a kód, felüljük, igazából ez azt jelenti, hogy 50 euró havonta bejön a napba. És akkor jobban jár ő, mert gyakorlatilag olyan, mintha beköpné a társát, ő zéló évet kap, és a másik tíz évet. De hogy miért éri meg ilyen szempontból mégis kitartani, hogy ezt a... Kicsi lehetőséget is behozni az exálba, ez a kérdés, mert ha világi szempontból nem kapjuk meg, akkor Isten országávali szempontból nem állja meg a helyét, mert szerintem ami Isten országával megállja a helyét, az világilag is meg kell állja a helyét, tehát egy ilyen nyertes-nyertes valami kell legyen, ami minden szinten rendet rak, úgy azt érezzük, hogy ez nem csak morálisan helyes, hanem motivál mindenképpen.
Speaker 7: Az az egyik, amit tényleg tennep este hallom, sokszor az van, hogy nincs kellő eredetforrásunk, energiánk és vagy nem akarunk feladni olyan prioritásokat az életünkben, olyan dolgokat, amik fontosak számunkra, de együtt összetudunk kapolni annyi kicsi energiát, amiből mondjuk kijönne egy-két. Munkaidőnyi ember.
Speaker 7: Nem tudom, hogy azért, de tudom. Most reggel is behozzá isztok.
Speaker 3: Itt még azt hozzátenném, hogy valójában az építés az a kisebbik feladat, itt most már az IA-ja. A legnagyobb feladat az az, hogy látszani, egy marketingelni, szélzelni, tehát gyakorlatilag azáltal, hogy behozzuk a közösbe, azáltal a brand egy picivel nagyobb lesz, az EXAR brand. És annál jobban látszunk, annál több lehetőséget fog behozni. És valójában én behozok két egységnyit, de ha mindenki behoz két, öt, nem tudom mennyi egységnyit, azáltal mindenki nyer, mert osztalékban mindenki részesedik utána.
Speaker 3: Tehát, hogy valójában, ha mindenki közösen pakolja ide a baltyubon és ide irányítja a dolgokat, még azáltal, hogyha a szomoríza fele is irányítunk bizonyos lehetőségeket, még azáltal is az examrend fog egy picit nőni. Mert minket ismernek, velünk tartják a kapcsolatot, Egy következő lehetőséget hozzánk hoznak. Még ami amúgy feljött, amikor Levi-vel elmentünk futni, Hogy ki kéne írjuk a weboldalra, hogy Sonrisa partnerek vagyunk. Ez azért, hogy egyrészt húzza ki a méregfogát ennek az egésznek,
Speaker 3: Hogy amikor a Sonrisa ráléz a weboldalunkra, hogy akkor ez most micsoda, Hogy mi most a saját brandjukat építjük. Hogyha volna ennél is egy diktatórikus hajlamuk, Hogy már pedig akkor dominálni akarnak minket, akkor is azt látják. Ott írja egy Sonrisa partner, legyen egy link a sonrisa.hu-ra, mert így se úgy se fognak, amiatt megkerülni minket, hogy még direkt be a Sonrisával vegyék fel a kapcsolatot velünk, fogják felvenni a kapcsolatot, mert minket ismernek.
Speaker 10: Sonrisa tud erődni az új brand végültésről már?
Speaker 3: Hát biztos vagy benne, igen. Olyan szempontból, hogy az Airsoft, ami egy Sonrisa leányvállalat, már...
Speaker 10: De az az, hogy az Exar építi a saját brandot.
Speaker 3: Igen, szóval, hogy az Airsoft-tal beszéltem störtökön, tegnap előtt. És megkérdezte Erdőd Ágdani, hogy látta, hogy weboldalakat készítünk, És gyakorlatilag rákérdezte, hogy akkor most versenytársak lettünk, vagy nem, hogy hogy lesz, mert ők is weboldalakkal. És akkor gyakorlatilag most kicsit belevágok, egy másik dolgot is feldobok, de hogy kapcsolódik ehhez, Hogy most készítettem egy one-pager-t, ami most már megvan a pályázattal kapcsolatban, És ki fogjuk küldeni mindenhova, de a pályázatom ott lesz, hogy...
Speaker 3: Bocsánat, a Palm Pager-on is ott lesz, hogy szanriza partnerek vagyunk. És szeretném majd, hogyha a Facebookon is, illetve lenne egy külön szájtelre, egy ilyen az exáron belül, És hirdetnénk ezt, és mindenhol hirdetnénk, és ahányszor látja a szanriza mi hirdetésünket, Mindig lássa, hogy ott van egy szanriza partner, szanriza partner. És emiatt valójában az történik, hogy a szanrizának érdeke lesz minket minél inkább futhatni. Mert mi behozzuk a régióba az összes lehetőséget, tehát nekik nagyon megéri, viszont mi dönthetjük el, tehát egyrészt, hogyha átadunk valamit a Sunrisan-nak, egy százalékot rápakolunk az esztimációra.
Speaker 3: A másik pedig az, hogy ha úgy döntünk, hogy egy olyan klienst, akivel szívesen kapcsolódunk, akkor.
Speaker 7: Behozzuk és megcsináljuk mi. Én amúgy ezt nem annyira érzem, hogy ők így gondolkodnának, hogy... Csak azért, mert mi ki tettük, hogy a Sunlisa partnerek vagyunk és akkor mi behozzunk klienseket magunknak és hogyha jókedvünk van, akkor a Sunlisának, hogy nekik ez annyira sikeres lenne. Szerintem inkább a saját brandjukat építenék, mint sem, hogy minket erősítenék.
Speaker 3: De amúgy azt is építem, tehát hogy cikkeket írtam, blogokat írtam és egyre inkább fogom.
Speaker 7: De érzed azt, hogy ők erősítenék az Exilex brandet bármilyen okból?
Speaker 3: Hát nem, de ők most a nagy kutyák, tehát ők megengedhetnek most várni. Az, hogyha mi a saját brandünket építjük csak így, akkor riválissá válunk. Tehát akkor ilyenkor nyilvánfolyam a nagy kutyas le akar teperni a földre. De ha azt mondjuk, hogy figyelj, mi egy szornézapartnér vagyunk, akkor azt mondják, na jó, akkor megtűrünk.
Speaker 9: Ja. Visszaválaszol még egész onnan világra, de egy válasza, hogy... Egyrészt miért jó az, hogyha nem tudom nekünk volna valami személyes kis ilyen projekt meg tudnánk csinálni, Ezt ha belegondolunk, mi egyen-egyenként úgy viszonyulunk az EXAR-hoz, mint az EXAR a SONRISA-hoz egy kicsikét. Tehát most nagyon lazán kezeljétek ezt. És ha mi behozunk valami kis projektet, nekünk lentről azért éri meg, mert nagyobbnak külünk, ha azt mondjuk, hogy...
Speaker 9: Én az ExaLabs képviselője vagyok az ExaLabs, azért éri meg rátenni oda a szomorizát, mert nagyobbnak tűnik, azt mondom, hogy én itt valami nagyobbat, komolyabbat képviselek, ahogy akár a Melinda-nál azt tudtuk mondani, hogy nem mi csak itt ezek vagyunk budvarjai, hanem itt van egy 300 fős cég, és az ők nevükben vagyunk itt.
Speaker 9: Fordítva most már, fordítva viszont, ott onnan is meg kell nézni az érdekeket, hogy... Mi érdeke ugye az EXAR-nak, hogy valaki, ha behoz egy kis ilyen projektet, ami ugye nyilvánvaló, mert bejön, generálhat egy ilyen passzív income-ot, hogy egy ilyen kis weboldalt mondjuk fenntartani, És akkor ezt valahogy tovább kéne vinni, hogy akkor gondolkodjunk a szomoríza szempontjából, hogy nekik hogyan lenne érdekük az, hogy mi az ők nevükbe járunk el, de egy kicsit így mégis különálló.
Speaker 9: Például a tegnap említetted, hogy jönnek ki valami pályázatok, mondd csak a digitalizációs pályázat a központi régióban, ezzel kapcsolatban csináltam a homepage-ot. Ezt kéne szerintem megelemezni, mert ez olyan eset, mintha egy szemébe hozna az exárhoz valami kicsit, na ez most a szomoríza és az exár között valami ilyen.
Speaker 9: Valahogy ebből egy olyat kihozni, hogy ne is az legyen, hogy egy az egybe beadjuk, és a Szomoriza viszi, és ha jut nekünk is belőle, jó, hanem mint a Bayernél, ami volt, hogy azért mivel ezt mi hoztuk be, mi menedzseljük, mert itt vagyunk mi lokálisan, ezért egy kicsi két, mi is, tehát egy win-win legyen, mi is nyerjünk belőle többet, mint hogyha a Szomoriza adna egy projektet, de viszont nyerjen belőle a Szomoriza is, tehát hogy őket is. Biztos, hogy lesznek olyan részek vagy olyan személyek ellen, amit mi nem tudunk fenníteni.
Speaker 3: És azt meg kell adni, hogy a Szolniza nagyon ferül járt el a Bayer-nél. Nagyon fair volt, ahogy eljárt a Bayer-rel kapcsolatban, mert én nem is számítottam rá őszintén, szóval ennyire bűkezően fog adakozni. Nyilván mindenki nyert, tehát hogy képesek a nyertes nyertesre, de nem nagyon képesek a karitatív dolgokra, ezt látom. Emiatt nem szabad rászoruljunk a szorvizára, mert látszik, hogy ahányszor kértem valamit úgy, Mondjuk most az, hogy előre fizessenek most a pályázatnál, ez egy szép gesztus volt, és fizettek is előre,
Speaker 3: De annyira ez nem karitatív, inkább egy gesztus volt. Gesztus szinten megteszik, de hogyha pénzről van szó, nem karitatívak, tehát pénzt nem adnak ki. Nagyon-nagyon durván figyelik a pozíciójukat, az árakat. És miképpen egy nagyon durván rászólt Nándira, Hányszor az órabéleim magasabbak voltak, mint ami kellett volna. Sőt, néha egyszer-egyszer olyan durván lebákta az órabéleket, Például Andor esetében olyan volt, hogy 8 euróval vagy 10 euróval kevesebb. Ilyenben csak, hogy kijött a fizetése az első projektnél.
Speaker 3: Úgyhogy ez van. Meg most látszik is, hogy ebbe a tester pozícióban küzdök hiába, Hogy hogy hogy. Hónapja szóltam, de egyszerűen, hogyha nincs projektük, nem fognak adni, és kész. Nem fognak saját emberet kivenni egy projektrősben, sem hagyni, ezt gyakorlatilag megmondták nyíltan.
Speaker 10: Én még visszakérdeztem, de egy picit mondtad, hogy ott az elszoktoson beszélőnek erről az érzelmekről, Ágámos Nándiról, hogy beszéltél erről, hogy milyen irányba indulnánk el itt különbözőknek?
Speaker 3: Részben beszéltem, csak egyszerűen nem érem el Nándit. Tehát én akartam tegnap beszélni vele, és nem tudtam eljönni, de ez lesz a legkövetkező.
Speaker 10: És az elszoktos hol láttam? Facebookon. Jaj, megkövette az Excel-t.
Speaker 3: Hát meg engem, engem.
Speaker 6: De amúgy is szerintem érthetetlenek, hogy mindenhol megvásároljunk. Nem egy önlépés, hogy értesíthetjük őket, de akkor kikérjük a véleményünket. És az engedi őket.
Speaker 3: És amúgy nagyon, ezt Arma neked mondom, mert tegnap már elmondtam a többieknek, hogy, Nagyon tanulságos és szívbemarkoló volt az a beszélgetés csütörtökön, mert kérdezte Dani, hogy mi a helyzet, És mondtam, hogy tisztázni akarom ezt az egész dolgot, az Exxard-lepsz a saját brandjét kell, hogy építse, Mert elkezdtünk elvérezni a Sunrise-et. Annyira őszintén elmondta Dani, azt mondta, hogy én most már megértem, mert én most már sajnálom, Hogy eladtuk az Airsoftot a Sunrise-el, már nem csinálnám meg. Tessék, megbánta, megbánta, és mi még nem adtuk el magunkat.
Speaker 3: Ráadásul kicsik vagyunk, ez most ebben a pillanatban még jó is, mert most már az ERCOK-nak nagy a teste, és emiatt nehezen mozdul, mert gazdasággal ki van téve. Ráadásul belementek egy olyan pályázatba, amiben a Demian-programban, hogy a magyar állam által megkérdetett pályázat volt, finanszíroztak több ezerben honlapot, És ők pedig egy millió euróra gyártottak honlapot. Ez egy nagyon jó biznisz lett volna, mert egy csomó profit lett. Igen, ám csak nem fizették ki a pályázatot. Már több mint egy éve a késikapja képzett és egy csomó pénzt belefektettek és a cashflow-juk éppen csak, tehát hónapról hónapra él az Airsoft és a Sunriza pedig nem nagyon akar segíteni neki.
Speaker 10: De nem vásároltam én? Tehát nem az ő pénz?
Speaker 3: 51%-ban. Tehát így éppen csak, hogy takarítlángon tartják, hogy a saját cégük azért nem menjen csődbe, de valahogy úgy el tudák Daniékat is szivatják, sokolják és minden. És most Dani úgy van, hogy egyik oldalról papíron gazdagok. Van egy csomó pénzük, és gyakorlatilag pedig minden euróért küzdenek, És éppen azon vannak, hogy valahogy kölcsönet vegyenek fel, vagy mit csinálnak. Ha nem fizetik ki a magyar állam, pedig pedig egy kereskedés lesz, Még évekig elhúzódik, ez egy akkora veszteség. És jön a Demian program 2, megkérdették.
Speaker 3: És most akkor gondolkoznak, hogy dupla vagy semmi, dupla vagy semmi, duplázunk-e? Na ezt jelenti isten nélkül járni, amúgy. Ezt jelenti, hogy belemenni valamiben, és...
Speaker 10: Egyetlenül őre nem tudhatták, hogy nem tud fizetni. Most már tudják a kettős programnál.
Speaker 3: Hát csak egy olyan stresszel jár ez az egész, hogyha isten nélkül csinálod ezt, akkor széttörsz arra. Tehát most képzeld el, belemenne az exális egy ilyenbe, megrázzuk magunkat, és megyünk tovább, és aztán lesz, ami lesz. De azt látom, hogy őket megviseli. És ráadásul még ott a szanriza is, aki nem túl segítőkész ilyen szempontból. Kérdeztem, hogy akkor most segíte nekik a kestvédőknek, és azt mondta, hogy Miki nem. Mondott erre semmit, hogy húzza az időt, vagy... Na most ez milyen stresszelő, amikor valaki húzza az időt, Felőörni az idegeket, hogy akkor most túléljük-e, vagy nem?
Speaker 7: Ez egy olyan cég, amit 51%-ban a szomoríza birtokol. Mi mit várunk el a szomorízától, úgy, hogy minket 0%-ban birtokol. Hogyha a sajátjáért ennyit nem tesz meg, Akkor miértünk még ennyit se fog megtenni, ez biztos szerintem. Mert ott azért jóval inkább érdekeltek, hogy az ERC-ok valamennyire jól menjen, sikeres legyen el.
Speaker 3: Igen. És akkor még ezt hozzátenném, hogy a szanriza hogyan viszonyul az RVI csapathoz, meg hogyan viszonyul a fejlesztőkhöz. Már kimondták stratégikusan azt, hogy az AI annyira fel fogja gyorsítani, valószínűleg le fogunk karcsosodni. Tehát, hogy a szanrizának a jövője nem az, hogy 3000 főre fog, hanem egy 150 fő lesz, de a profitja kétszer akkora lesz, mintha 3000 fő lenne. Tehát, hogy egy magas profit, magas hozzáadat érték, és ebben benne van az, hogy stratégikusan tudják, hogy ki fognak rakni embereket már előre.
Speaker 3: Például szeptemberben a Diligentről 60 ember fog lejönni, abból jó része kontraktor, azokat elengedik mind a Diligentről, És akik nem kontraktorok, azokból is el fognak engedni embereket. 11 tester van köztük abból a 60-ban, 11 senior tester ráadásul. És egyszerűen nem kapnak nekik munkát.
Speaker 7: Szeged is a fél szájt kilett rúgó, slash elment.
Speaker 3: Igen, elvitték a legjobbakat. De nem sokat paráznak ilyen szempontból, mert nagyon sok fejlesztő van most a piacon, tehát fel lehet venni bárkit. Úgyhogy most egy minőségi ugrás fognak, mert nagy csere lesz. Persze ez megviseli a managementet, mert már úgy ki van éve a fele a managementnek, olyan cínikusan, fáradtan kommunikálnak, hogy, Látom, hogy már nem hisznek semmibe, de mindegy, megy tovább a géphez, mert hova menjenek, milyen céghez menjenek. Tehát le fog karcsusodni, ez az egyik, a másik pedig az, hogy a romániai fejlesztők drágábbak, mint a magyarországiak.
Speaker 3: És így beszéljenek olyan, hogy kedveljük erdélyt, meg mindent, de tudjátok, hogy drágábbak vagytok. Szabadkát azért tartják, mert még olcsóbbak, mint a magyarországiak. Úgyhogy, ha az airsoft lekarcsolódik 50-ről 30-ről, ők nem zavartatják magukat, De Erdőd Ákdani pedig szégy stresszeli az agyát közben. És ő egy kicsit hasonlóbb hozzánk, hogy ragaszkodik az emberekhez. Úgyhogy ilyen kegyetlen környezetben kell navigálni. Talán ez is hozzátartozott ahhoz, hogy tavaly nagyon felhúztam magam márciusban. Ezeket mind éreztem, csak nem tudtam megfogalmazni tisztán.
Speaker 3: Hogy baj van, vagy baj lesz pontosabban. Mert itt nem ott vagyunk, ahol gondoltuk, nem egy kedves helyen vagyunk, ahol megvédenek minket. Most utólag arra azon gondolkodok, hogy lehet, hogy jobb is, hogy nem vagyunk egy kedves helyen, mert akkor lehet, hogy beidomítottak volna a szanriza alá, És egyszerűen akkor úgy vettek volna meg, hogy nem kell pénzt kiadni, érte, hanem egyszerűen csak beidomulunk és úgy viselkedünk, mint a szanriza. Úgyhogy most tényleg a következő időszak erről szólt, hogy felébredünk, megfordulunk, megerősödünk, és pár ütést.
Speaker 3: Elvállalunk meg, eddig is bejött egy párütés, gazdaságilag is, meg minden szempontból, meg kell szelektálódjon az exáris, tehát olyan, mint amikor most egy nagy bőjt, amikor lecserélődnek a halott sejtek, és erőteljesebbek kívánunk a következő viszontban. Úgyhogy így gondol a szanrizarák, ezt jóha tudjuk. És a másik, a Princess House például, ez egy olyan projekt, ami... A múlt projektje, ami még tart egy ideig, de hirtelen lesz levágva.
Speaker 3: Egyik pillanatról a másikról lesz levágva. Olyan, hogy egyik héten szólnak, hogy jövő héten csak egy ember marad rajta, És az is vibe kódol éjjel-nappal. Úgyhogy erre kell felkészülni, hogy az a fajta csendes vízű, nyugodt fejlesztés, Ez egyre inkább el fog tűnni, amiatt mert azok a kliensek, Akiket lehet hülyíteni még, hogy a vibe kódolással. Nem lehet haladni is, hogy nem secure, sem tudom micsodas, még mindig fel kell tartani egy ötfős csapatot, egy idő után szól a klienc, hogy figyelj, én miért is fizetek nektek 30 ezer eurót havonta, amikor hallom mindenhonnan, hogy egyfej lesz, hogy megcsinálok?
Speaker 3: Hát, hogy azért nem secure, arra gondoltunk, hogy van itt ez a másik cégság, hogy ne, nézzük meg, mit tudunk csinálni, de kb. ez fog történni, és akkor hirtelen pak, kilevesznek, és az első, akit le fognak venni, azok mi vagyunk, az Exar. Mert kontraktorok vagyunk, úgyhogy ezért húzom rökké a harangot, hogy figyeljünk oda, mert nem ott vagyunk, ahol gondoljuk, és nagyon hamar fog történni ez, tehát hogy fel kell készüljünk arra, hogy saját lábunk legyen, és az a jó, hogyha már van egy 3000 eurós havi bevételünk, az könnyebb 3000-ről 6000-re skálázni, mint 0-ról 3000-re, úgyhogy addig ki kell építsük a marketing eszközeinket, hogy mindenféle legyen.
Speaker 3: És jött egy pár ötletem amúgy időközben, még most így az erdőbe, ahogy sétálgattam. De hogy én ezt látom, nem tudom, hogy egy kicsit reagáljatok-e erre, mi a véleményetek ezekre?
Speaker 7: Mi a vélemények, akkor nem tudom, emlékeztek-e, a kocsiba levínek, mondtam, azok, akik esetleg nem voltak itt mondjuk öt évvel ezelőtt. Akkor az volt a realitás, hogy volt az ePrivo, és volt a Rebeldot, és az 50-60%-át a bevételnek hozta... Nem is Epriva, az a projekt volt, a Blue... Blue... Blue Zone. Na igen, és akkor A Rebel Dot-os projektek még hoztak A maradék negyvenet.
Speaker 7: És ha emlékeztek, Akkor is igazából arról beszéltünk, Hogy kéne egy harmadik láb. És akkor jött a szomoríza, És nagyon jónak tűnt, És jó is volt. Jó is volt, mert, Gyorsabban állták a projekteket, mindenkinek munkát adtak, és akkor hoztunk, ha emlékeztek, egy olyan stratégikus döntést, hogy akkor stratégikus partnerséget kötünk velük, és mi rájuk állunk, megpróbáljuk sikeresíteni őket, és akkor ez lesz a lábunk.
Speaker 7: Szerintem, hogy mi százszázalékig tartottuk munkat ehhez, vagy nem tudom, ti hogy érzitek? Igen. És tavaly márciustól, amikor lejárt a Bájer projekt, és nyilván nehezebb éve is volt a szombrízának, Szerintem akkor jöttünk rá, akkor még nem, el kellett eljárnunk, nem tudom hány hónap, Egészen most már szerintem nagyon-nagyon világos az, hogy a szombríza úgy, ahogy mondtad, nem fog karitatívkodni értünk. Nem fog egy csepp vért sejteni, értünk, csak akkor, ha érdekében áll és pénzt hozunk neki.
Speaker 7: És szerintem itt megbukott az a paradigmánk, vagy az a stratégus tervünk, hogy a szomvíza a láb, és ezt nem tudom, hogy... Nem tudom, hogy el volt-e mondva, de volt egy ilyen ima alkalom a tanácsban, amikor imádkoztunk, és az jött fel több ima alkalom után, hogy kell ismét egy harmadik lába, most már még csak a második, mert csak a szombizóval.
Speaker 7: Már ilyen Melinda-s, meg kicsi Felix projektek, de azok ilyen idéglensek. És nem tudom, hogy ezt elmondtuk-e, de följött az a példa, hogy jönni fog a kivonulás. Igen, rész jött fel bennünk, hogy Isten szólt Mózesnek, hogy akkor készüljtek, mert menni fogunk. És minél előtt elmentek, kimentek volna egyik dobbul a zsidók, az előtt azt mondta Isten nekik, hogy akkor menjetek, és azt mondta a zsidóktól, kérjétek el az aranyat, meg az ezüstöt.
Speaker 7: És úgy az jött fel az ima alatt bennünk, hogy most... Ezt az időt kezdjük elérni, hogy Isten azt mondta, hogy ez rövid középtávon már látszik, hogy a szonezával valószínűleg nem lesz ez életképes. És most éljük azt az időszakot, hogy elkekérjük az aranyat a tech-lígyeinktől, elkekérjük az ezüstő tech-lígyeinktől, a kollégáinktól, ha eddig volt lehetőségünk, de mondjuk nem éltünk azzal, hogy...
Speaker 7: Van egy olyan terület a projekten, amelyet még nem ástam bele magam, de hogyha beleásnám, akkor el tudnám hozni ezt a kincset, azt a tudást, akkor most van itt annak az ideje. Már ezt gondoltam megosztani, nem tudom, hogy pontosan te mit mondtál, hogy reagáljunk erre a szanfizás dologra, de hogy mindjárt fogok generálni egy képet, ami eszembe jutott erről, csak egy számba a Dordádi fejsevény, ami eszembe jutott.
Speaker 3: Az Andornak a gondolatára, van egy másik játék-elméleti kérdés? Magat akartam le? Nem, nem, csak már nem tudom, hogy mi a játék. Van egy másik játék-elméleti kérdés, amikor, ha most én azt mondom, hogy van száz lejed, most Andor neked, Odaadom neked, csak el kell osszad Levivel. Mennyit adnál Levinek, mert hogyha elfogadja, akkor mind a ketten megtarthatjátok, ha nem fogadja, akkor egyikőtök se tartatja meg. És akkor mennyit adnál?
Speaker 3: Ötven lejt. Ez a mindenkinek a válasz, ötven lejt. És nyilván, de van egy olyan gondolat mellett is, hogy hát Levinek semmi pénzen nincs. Ha egy lejt adsz, akkor már jobban jár vele.
Speaker 7: Végtelenszer jobban jár.
Speaker 3: Végtelenszer jobban jár, akkor miért egy lejt adnál? És a válasz az, hogy ha nem méltányos az, amit ajánlasz, akkor azt mondja Levi, hogy dugd fel magadnak a lejt egy lejtet. Úgyhogy már eleve már benne van a kultúrában, eddig mindenki ötven lejt mondott. De még nem is mondott valaki tízleegy sem, vagy nem tudom, azt mondja, hogy negyvenöt, ötvenöt, vagy nem tudom, mindenki ötvenegy mondott.
Speaker 6: Pont ezt csinálom a Revolut-tal, van a meghívás, és a Revolut-tal kétszázszétlen lehet, vagy kétszáz lehet, hogyha meghívod a másikat, és végigcsinálod azt a tepliket, és elfelejtsd el. És akkor már így ezer leegyig kell ezt csinálni.
Speaker 3: Igen, igen. Szóval... De jön a kérdés... Van egy olyan logika, ami alapján azt mondhatnám, hogy miért ne adnál kilencvenet Leninek? Mert hogyha kilencvenet adsz...
Speaker 7: Úgymond tudássikeresnek érzi magát lelőni.
Speaker 3: Igen, és ha pedig iteratív ez a játék, sokszor ismétlődik meg, akkor elhíresül rólunk, vagy rólad, hogy te vagy az, aki 95-t adsz, és sorba fognak állni, hogy hozzák a jobb-nál jobb díleket, mert el fogják...
Speaker 9: Ez fontos kontextus, amit... Ez egy fontos kontextus. Tehát őrrel kell mondaná, a kihívott ember.
Speaker 3: Igen, mert nem egy trükk ez, nem arról van szó, hogy most be egy becsapós kérdés, hanem ez egy valami, amin érdemes elgondolkozzunk, hogy itt van a szomoríza. Ha bejön egy pályázat, mennyit adjunk neki? Mert hogyha méltánytalan, akkor senkinek nem ez semmi. Viszont hogyha méltányos, akkor lehet, hogy sorban fognak állni az emberek. És a szorriza is lehet, hogy sorban áll, hogy elünk üzleteljen. És ilyen szempontból én azt látom, hogy most például ezt, hogyha a OnePager-t megcsináltuk, Akkor mindenki végiggondolhatja az összes céget, akit ismer személyesen,
Speaker 3: És elküldheti neki, fel is hívhatja, hogy figyelj, itt ez a digitalizációs pályázat. Most itt vagyunk a hányan. Lehet, hogy 30 céget fel tudunk hívni, lehet, hogy 50 céget fel tudunk hívni és azt mondja az 50 cég, hogy pályázzuk akkor meg, mert itt van ez a regió konszált, beadjuk akkor hozzájuk, a regió konszált csak őrvend, mert visszük nekik a klienseket, mi őrvendünk, mert a potenciál 30-ból lehet, hogy 5-en nyernek és akkor az is jó, mert 200 ezer euróit lehet pályázni és akkor el tudjuk dönteni, hogy mi az, amit behozunk a szomorizához és rárakunk egy százalékot és nyerünk, de hogy ők nyernek nagyobbat, s mi pedig kisebbet.
Speaker 3: Vagy mi az, amit mi viszünk el, és akkor teljesen hozzánk jön be az egész, mert valójában az van, hogy vibecodinggal így tudjuk hozni az egészet, de viszont beárazni a régi világ szerint fogjuk beárazni. Úgyhogy énk. Még.
Speaker 8: Nekem az jutott eszembe, hogy mi lenne, hogyha... Ez egy nagyon jó reklám tudna lenni erre, hogy a tartalanké elképzéseket és az IA-képzés után a cégvezetőknek ezt prezentálni. Mert hogyha leadunk egy vagán IA-képzést, az építi a bizalmat. Alapból már adunk neki valamit, ami alapján azt mondja, hogy miért ezt a céget válaszol, amikor megkaptam tőlük valamit, és megbízható meg tűnne.
Speaker 3: Igen. És ez így is van, tehát már tartottam egy képzést, 36 ember eljött. Egyik cég visszahívott minket, hogy tartsunk náluk képzés, zárójelve, profitorientáltan, azt mondták, hogy ráadásul alulárazzuk magunkat, ők így mondták, azt meg is fogjuk tartani, ez a Eco Tiny House, nem nekünk mondták, hanem a Dénesnek mondták, a Kingának a férje, és Kinga pedig nekünk elmondta.
Speaker 8: Ki legyen szerződőnk szerint egy házát? De ki legyen szerződőnk szerződőnk?
Speaker 9: Csinálják ezeket a kicsit, mint egy lakókocsi, csak pából egy ilyen... Lehet mondhatni. Csinálnak most már több ember, így a térségben ők azért a...
Speaker 5: Igen, így is már megvan. Csodám. Időtok talán az egyik legkorabban. Hát meg legjobban csinálják. Ego Tiny House.
Speaker 6: Ego Tiny House. Ez a neve? Ego Tiny House. Aztán, hogy konténérből van... Szóval ez már történik,
Speaker 3: És akkor gyakorlatilag az van, hogy a kurzust úgy fejezzük be, Hogy lesz majd egy ilyen one-pager, hogy Ezt is oktatjuk, ezt is oktatjuk, Ezt is oktatjuk, és Mindenki, aki tud oktatni... A one-pager az egy kifejezés, Ez egy standard, Amit egy... Valami, amit egy A4-es oldalon elmondasz, one-pager ez a neve. Tehát, hogy ha bármiről, a szolgáltatásról, magadról, amit üzeni akarsz. Ez kicsit olyan, mint egy elevator pitch. Tehát az elevator pitch az azt jelenti, hogy bemész a liftbe, és van 30 másodperced elmondani.
Speaker 3: Ha nem tudod elmondani a 30 másodpercedet, akkor elvesztetted. Na, és akkor ennek egy elaboráltabb változata, amikor már lehetnek benne diagramok, lehetnek kicsit több szöveg benne. De egy A4-es oldalon kell legyen, ez el kell férjen, és nem az van, hogy kicsi betűkkel te legyél az A4-es oldalon, mert senki nem fogja, hanem vizuális pillanatok alatt megérthető, mint az A4-es oldalon.
Speaker 9: Ez van egy ilyen a régiókonzultos lehetőségről, amit...
Speaker 3: Most csináltam. Most megkerült az ötlet, hogy futottunk, mindjárt megmutatom, vagy ebédkor megtudunk.
Speaker 9: Tehát, hogy ez kész van, és hozható lehet, hogyha tudunk olyan céget eszteni.
Speaker 3: Én ma elküldöm a két cégnek, ezt eszembe jutott, hogy elküldöm.
Speaker 9: Tehát, hogy mi, ha tudunk ilyen, mi is ezt szólhatjuk-e? Megkérlek. Akkor én kérlek meg, hogy valaha tedd ki egy közös helyre, hogy lássuk.
Speaker 3: Sőt, én azt tudom mondani, hogy ha rajtatok keresztül, valakin keresztül bejön egy cég, Akkor valamilyen szélzőtalékot külön kiszámlázunk annak a személynek, Aki behozta ezt, aki tartja a kapcsolatot azzal a céggel.
Speaker 10: Tehát akkor végül is ez egy pályázat, ami digitális webmoodle fejlesztésről szól a cégeknek? Amit meg lehet pályázni, sőt, hogyha nem tudják a kivepáztatóság, meg be tudjuk hozni a régió konszalthoz, Plusz mi tudjuk lefejleszteni nekik a weboldalt. De az sokkal, hogyha száz évben, vagy ha nem tudjuk csinálni, akkor delegáljuk a szanvizáltatókat.
Speaker 4: De nem weboldal, hanem digitalizáció.
Speaker 3: Weboldal, IRP, webshop. Bármi, ami digitalizáció. Eszköz, azt hiszem, hogy valamennyi van benne, meg kell néznem, hogy hardware van-e. Még akár ezt is meg tudjuk oldani, hogy segítjük. Tehát vannak olyan cégek, akik a beszerzésben vannak otthon.
Speaker 1: Tehát itt például a HBC-ben. Mindenben tudunk segíteni. Kéne mondanom egy doksibb, hogy ha kérdez valamit a helyi termelő, vagy valaki, akihez megyünk, akkor tudjuk válaszolni.
Speaker 3: Ez a one-pager, hogy minden rajta van. Mennyi az önrész, mennyi a keret. És hogyha valamit akar, akkor keressenek fel minket. Jöjjön, beülünk, egy KD-ra meghívjuk, elmondjuk a dolgokat.
Speaker 7: Szerintem ez a köszönöm, hogy jöjjön ilyen életig. Amúgy onnan jut ki a beszélgetés, hogy miért jön nekünk együtt, mint egyedül.
Speaker 6: A másik a biztonság olyan szempontból, hogy ha valamelyikünk lebetegszik, vagy valami, Hogyha, de ezt öttől szerintem ma össze is beszéltük, Akkor nyilván megjött a háló az, hogy többen vagyunk, És amikor majd megjövünk, akkor visszatér rá egy freelancer, vagy amikor elbeteg, az kiesik.
Speaker 7: Másik biztonság az, hogy van, kitől kérdezni és segítséget kapja, amikor egyedül kell. Jó, most mondjuk az AI-ed már nagy segítség, de...
Speaker 9: De hogy őkra készülnek az ötletek, hogy ugye te hoztad, Szabi hozta az ő Cloud Design-t, egyet csavartál, azt a... Egymással tudunk csavartani. Egymással, akkor jött a Cloud Clear-es, tehát hogy egy plusz egy, az három lesz, tehát ez... Millió mód.
Speaker 8: Ebben érződik a szinergia. Millió mód.
Speaker 1: Tesztelis szempontból, hogy ha a freelancer meghal, akkor a munkája is annyi. Tehát az kifolytatja, vagy ilyesmi. Tehát, hogy válasz öt oldalt, mi lesz utána? Nagyon durva ez. Másik, ami eszembe jutott, hogy szerintem isteni országok darig az, hogy a közös felelősségvállalás sokkal erősebb. Hogy egy projektben közösen vállalunk a felelősséget. Egy valaki vállalna a felelősséget. De ez nem az eredeti kép.
Speaker 3: Hát, hasonlít az eredeti eszába. Törben is van.
Speaker 7: Jó napot kívánunk!
Speaker 3: Ide kell eljussunk.
Speaker 9: Léteznek csak vékonyabbok, meg keresők.
Speaker 3: Az az igazság, hogy megéri nekünk a Sanrizával együtt dolgozni, mert tanulunk tőlük sokat, meg azáltal, hogy ott van a CPS csapat. Az infrastruktúra, ez egy hiányosság nálunk. Ezt láttad? Nem, ezt most generáltam, de ami alapján generáltam, az egy híres Szábad Ordali.
Speaker 6: Én nem érzem azt, hogy ez nem köszönhető. Az elefant, hogy van egy sori szalában, és akkor lesz egy csomó mikroszfájtlap.
Speaker 5: Ja! De jelenleg még csak az az egy vartagban.
Speaker 9: Igen. Azok olyan havasz-hajszálik.
Speaker 6: Szűrőalista festős van ilyenképpen. Egy elfolyóidőt. Szóval mit tudod a nálunk, mint gyengébb van?
Speaker 7: Azért, mert nem foglalkoztunk. Kasi tudtuk, hogy köszönjük össze egy doményt, egy nem tudom mivel. De azok ahhoz a szintű projektek, amikről most beszélgetünk, amikből közben már elég szerint.
Speaker 3: Hát igen, igen. Viszont amikor már egy teljesen load-belenszerbe kell kötni, több szervert... Hát ezek a projektek, amikről beszélünk, nem az a szint, ahol akkor a terhel is lesz, hogy load-belenszer.
Speaker 6: Igen, de amúgy én, mivel van az a webshop ötlet, amit meg akarok csinálni, Én egy csomót kerestem, annyira utána néztem ennek, hogy hogy lehet legkevesebb DevOps-szal, És hogy lehet, hogy lehet. Legolcsóbban megoldani azt, hogy skálazódjon automatikusan, hogy ne legyen az, hogy véletlenül le van.
Speaker 3: És backupok legyenek.
Speaker 6: Igen, és már van egy csomó alternatívában, amit betolkozni. Van egy csomó platformon, amit megismertem, és egyszerű használni, nem annyira DevOps heavy. Hogyha elszakadunk a Sony szaladra, nem kell DevOps-osoknak külön fizetni, és nem egy ilyen AVS infrastruktúra, hanem egy sokkal egyszerűbb, de kis és közé találkozásnak tökéletes. És nem egy... Globális ízére lövünk úgyságot.
Speaker 9: Viszont, hogyha ez a régiókonsult bejön, Akkor ott, ha az 200.000 euró valahol a teteje, Ahogy én tettem, akkor abból már simán Lehet egy olyan projekt, ahol már kell egy komoly DevOps táplálatot.
Speaker 10: Meg ilyesmeket mondtatok ott. Azért mekkora terhelés?
Speaker 7: Hát egy belső cégességgel. Ezt akartam mondani, hogy oké, Maga a szoftver az kemény, de... Csak az a belső 30 ember kosztálya. Legyen 200 ember.
Speaker 9: Arra a pillanat feltalál, hogy Ne limitáljuk be a Lehetőséget abba, amit Mi látunk, hanem lehet, hogy Valamelyik unvarhelyi Vagy régióbeli cégnek kell valami Olyan megoldás, ami Nem ezek, amikre Gondolkodnak. De ez így van.
Speaker 3: Körbeadom a OnePager-t is.
Speaker 7: Csak most ilyeneket még nem látunk. Ilyen kis és középlásunkból látunk. Már van a középlás.
Speaker 3: Amúgy a 200 ezer eurót, Se úgy kell képzelni, mint egy batyút, hogy most Kapok egy akkatáskáti kinyitós, van benne 200 ezer euró, hanem le van osztva, Hogy mennyi mehet erre, mennyi mehet Arra, képzésre. Például 5 ezer euró Kell képzésre menjen. Kiberbiztonság, IOT, felhőszolgáltatás, weboldal, webshop, e-számlázás, mesterséges intelligencia, chatbot, ERP, CRM folyamat automatizálás. Tehát például ide bejöhetne az a Hermészes megoldásunk ki a mesterséges intelligenciával.
Speaker 9: Működik a vizsgálat. Van ilyen része, hogy kérdezzük.
Speaker 6: Meg kell néznem, mert most mindent csináltál szépen.
Speaker 9: Akkor bele tudunk menni olyan feltételnek kell ezt. Hogy behozzuk ugye a Son Rizán, de mondjuk azt a képzés, az az egy zártalma. És azért egy 5000 eurós, az egy jó keret. Tehát ha jön egy néhány cég, az nekünk számot terüljön.
Speaker 8: Mondjuk ennek a helyermészes történetnek az a gyenge pontja szerintem, Hogy mi nem tudunk biztonságos ellenemet biztosítani, Ahol a cégeknek a privacy az biztosított.
Speaker 3: Kivéve a Son Rizánnál?
Speaker 8: Igen, a Son Rizánnál.
Speaker 6: És valamit be lehet neki kötni?
Speaker 3: Igen, tényleg ez egy win-win. Az inference farm. Azon is dolgozok, hogy most be lehessen kötni azt is, De a kicsi cégek nem törődnek ezzel, amúgy ezt meg tudom segíteni.
Speaker 7: Amúgy kérdés. Most így átláttad, nagyjából a big picture megvan, hogy hogyan működik. Most, hogyha meg lenne a töking, mi tudnánk csinálni egy ilyen farmot?
Speaker 3: Nem. Tehát ezt mondom, az infrastruktúra annyira komplex egy ilyen infrastruktúra.
Speaker 6: Hát vévelni tudnak, de nagyon kölcsön is. Nagyon megérős kell legyen, nagyon drágan kell adni.
Speaker 3: Amúgy az is költséges, tehát 36 ezer vagy 38 ezer euróért vettek négy videókártyát, azon fut, és kell az AVS-be, havi 500 dollárt fizetünk az AVS-nek azért, hogy legyen egy open web UI, ami egy ilyen chat GPT interfészt biztosít, meg load balancer, meg statisztikaszámlás, monitorizálás, most ráépítünk egy statisztika, én ezt mondtam. Agentik megoldással akarjuk nézni, folyamatosan működik-e, statisztikákat tudja számolni, szóval annyira komplex, és nagyon ügyes DevOps-osok dolgoznak rajta, és már sok ezer eurónyit elköltöttünk arra, hogy ezt mondom, hogy itt még azért gyerekcipőben vagyunk.
Speaker 6: De egy kisebb cégnek szerintem.
Speaker 3: Kisebb cégnek, meg a másik a biztonság, amire nagyon rá kell menjünk, viszont az AI fog tudni segíteni a biztonságba, főleg, hogyha addig még kijön ez a mitosz, az nagyon sokat fog segíteni.
Speaker 7: Azt mondják, hogy a 4.8-as az a mitosznak egyengített ráltozata.
Speaker 3: Szerintem így csepegtetik, hogy amikor látják, hogy a piacon kezdenek egy picit lemaradni, akkor kérdezik a következő, de ha nem, akkor hagynánk, hogy kell, addig, ahogy viszik, séges.
Speaker 10: De ez a 4.8-es még a Sonnet 4 alatt fut?
Speaker 3: Opus.
Speaker 10: Két nap jött ki. Jó, ez volt, amit kérdeztetek, hogy jól működik-e, meg visszaállítani.
Speaker 7: 4.7-es volt, de én váltottam most már egy-két sessionbe, már 4.8-es próbáltam. Jó múzikára. A default-t nem váltottál? Nem, mert a default az 4.7-es volt, és én visszahátkódoltam, mert ennek 6.6-ra átkódoltam.
Speaker 7: Az egyik kérdésed az volt, vissza-vissza menve, hogy miért jobb nekünk az, hogy együtt dolgozzunk, mint egyenként. Volt még egy második kérdésed is, hogy azt már elfelejtettél. A szélződék.
Speaker 6: Jó, és hogyan találjuk ki konkrétan?
Speaker 3: Nem tudom, hogy arról akarunk-e beszélni, hogy ez a pillanat amikor konkrétan tudunk beszélni, de elv azt hiszem ennyit értünk ebből.
Speaker 6: Hány év van? Hány év találkoztuk, akkor az fog megállítani, és akkor szélzhetünk.
Speaker 3: Közben, hagyom, hogy lefusson, de mindjárt megmutatom a OnePager-t.
Speaker 10: Amúgy nem tudom, hogy ki osztotta meg a Facebookon azt a... Az egzárnak az oldalától írja a saját szolgáltatásokat, Hogy pár ember már volt, aki tőlem kérdezett, hogy Miben fogja megírni az egzárnak azt, hogyha ingyen a meglévő, nem tudom, weboldalát átírja. És én mondtam, hát abban, hogy később, hogyha lejjebb olvastad azt, hogy havi, 20-25 euróért a fenntartás, mondom, az a hosszútávú befetetésre azt fogja megírni.
Speaker 3: És mondták, hogy hát az túl drága.
Speaker 10: Hát nem akkor, hogy megérte, akkor összerakták el. Nem értette pedig, szakmába dolgozó valaki, tehát nem fejlesztő, de a digitális szakmába dolgozó. Jánosan jó ajánlat volt. Igen, igen, nem értette, hogy hogy fogja megérni. De az átverés. Igen, oda kanyarul, és akkor mondtam, hogy hát az, hogy... Gyakorló székely. De ebből elég sok klienst meg kell szedni, hogy itt tudom egy havi 2500 dollár. Persze, de szóval nem a számcsét is. 120 eurót.
Speaker 10: Jó, hogy tisztán megmondja. Hát 100-ra már 2500 jön. Ha 25 dollár.
Speaker 7: Úgy számolta az AI agent, Hogy ha mellette még nem tudom, Behozunk havonta még vagy 5 új Klienst, 6 hónap múlva, Ha már van 100, akkor A tehetetlenségből úgy már hallanak Rólunk, elképzelhető, hogy még vagy 5 jön. Van fix áras költsége, szóval ugye a felújítás az ingyenes, annál teremted egy tiszta újnak a készítése, annak van egy fix költsége, 300 euró és akkor azt felszózod még öttel, akkor az már 1500.
Speaker 10: Hát szerintem, ami nagyon gyorsan tud működni, és látom, hogy te ered, az, hogyha készül erről egy összefoglaló, amit posztban ki tud úrni, mert én nem is gondolom, hogy vannak-e nisztarőseink, akit érdekes lehet, hogy egy posztban meglátja, s felkeres álmét.
Speaker 6: Egy ilyen rövidebb videó, amiben...
Speaker 10: Hát, akár egy nagy videó, az még ütősebb lenne, mert az nagyon megy, De hogy akár egy Facebook poszt. Mint volt ez a weboldal is, tehát egy olyan, hogyha tudunk semmi posztolni Facebookon, Én azt látom, az emberek olvasgatják.
Speaker 3: De most miről? Mert elveszettem a feladatot.
Speaker 10: Hát, hogy terjesszük.
Speaker 3: Hát van, már a microszájtről.
Speaker 10: Igen, azt megosztottam, de a pályázatos...
Speaker 3: Ja, a pályázatos, igen, az is van, az most van. Most lehet nekem. A OnePager az egy más formátum, de ugyanabbul a OnePager az hasonló weboldal, mert a weboldalt az lehet görgetni, De a OnePager az olyan, hogy ki is lehet nyomtatni egy A4-es oldalra. Tényleg, de A4-esre van méretező. Most mind a kettő meg, mert mindjárt körbe fogom küldeni, csak menjem még egy dizájnkört.
Speaker 3: Igen, szóval szerintem ez egy hihetetlen lehetőség, És amit még látok az az, hogy a podcastembe bele kéne vágjunk egy ilyen 30 másodperces részt minden egyes podcastbe. Most például a legutolsó... Mindjárt 6000-et nézték meg. Kingát. Kingát? Igen.
Speaker 5: Nagyon megy. Tegnap már 4200 volt, két nap után.
Speaker 3: Mely Kinga? Farkas Kinga. Mégis megnézte. Ez egy jó feminitíva. Meg is nézzem, hogy hányan nézték a nők.
Speaker 7: Igen, szerintem tényleg ez... Ez amúgy be is vetsz, hogyha máshol hallgatnak podcasteket, Nem lesz ismeretlen számukra, hogy...
Speaker 3: És pláne, hogy nincsenek fizetett reklámok. Mert egy olyan jelentőség, amit tudod, hogy...
Speaker 6: Ott, oda, itt rakta a reklámot. Így.
Speaker 7: Van.
Speaker 3: Szóval, hogy berakhatunk egy ilyet, Én el tudom képzelni, hogy pár picking-át megkérjük, hogy olvassa fel. Olvasson fel egy szöveget, mert Egy feminil hang, jól beszél nagyon. Azért hangom annyira nem jó Nekem, hogy én olvassam fel.
Speaker 7: Én amúgy nem támogatom Őszintén, mert, Ott a Navigator Podcastnél te vagy az arc. És azzal, amit te mondasz, te vagy az autoritás, se te kintél most, hogy egy random ember, és nem azt mondom, hogy Puffking a random ember, de annak a 6.000 embernek potenciálisan egy random ember.
Speaker 6: Mondok egy példát, rengeteg, van egy csomó tech videó, amelyik látszik, hogy az az ember, aki influencerkedik, vagy sok ilyen videós megteresmény, betethetik a videójukba az ő reklamot, egy micot, és valamikor látszik, hogy, A másikat nem is érdekli, és biztos, hogy ő sem használja, de csak betegte a videóba, mert sokat fizetnek, és akkor nem ő reklámozza, de van, amikor nem bevágott a reklám, hanem a videó részeként elmondja, hogy mutassa a problémát, és akkor, de én ezt a problémát ezen a hostingon szoktam csinálni, és ha most használod ezt a hostingot az én kuponkódommal, akkor kapsz ennyi semmi kedvezményt.
Speaker 6: És az ilyennél sokkal...
Speaker 7: Érzed, hogy ez reklám, de azt is érzed, hogy kapsz valamit.
Speaker 6: Igen, megnézsz. Ilyen hirdetésnél sokszor én is átmegyek, felnézem azt a platformot, hogy azért ismerjen meg, és hogy mi az, amit a másik áll. De amelyik ilyen davagot reklánozik, úgy gondolom, később vagyok én is.
Speaker 3: De nem az arcát, hanem úgy kérdezettek el, mintha egy interaktív one-pager lenne, egy animált valami, hogy tudtad-e, hogy van egy pályázat? 80 százalék vagy 90 százalék Pingának a hangját galgáról.
Speaker 6: Pályázatos hirdetés.
Speaker 3: Én valahogyan nem érezném komfortosnak, Hogy a saját hangommal, a saját podcasten Beírj reklámot. Én egyszerűen nem vagyok ez a reklámarc.
Speaker 8: Értem, amit mondasz, viszont Ha nem a te arcodtól mondod ezt, Hogy te ajánlod ezt, És ez az egzároshoz tartozik, ez a te Identitáshoz tartozik, Ezt te tényleg promoválod, Mint Bece Szabolcs, akinek a, A nevé ez a Navigátor Podcast tartozik, Akkor az én agyamban az lenne, Oké, skip, ezt az x másodpercet Skippelni az agyam, mert ezt csak erre klám. Így van. És ha nem tudom összekapcsolni A teszeményeddel, akiben bízok, Akkor azt kéne skippelném egyre az egybe, biztos,
Speaker 4: Hogy rá sem néznék. Az, hogy hirdeted azt, hogy Feliratkozzon a fejem, hogy lájkolják, Vagy hirdeted azt, hogy Támogatni lehet ezt az egész Csatornát, ez majd csak egy Következő lépés. Nem különbözik szerintem Ez a különböző.
Speaker 10: Amúgy saját tapasztalatból a hájbújba is, hogyha úgy tesznek be egy reklámot, hogy elmondják, hogy ezeket napi szinten használják és le van forgatva, tehát nem bevág neki külsős valamit, sokkal személyesebb, tehát sokkal nagyobb tőlemmel nézem én is, mindig új, tehát sokszor olyan van, hogy elmennek egy helyszínre és akkor arról a helyszínről mondják, tehát látszik, hogy dolgoztak vele, tehát nem az, már elmondták már 66-szor a szörpsárkot, de mindig egyszer egy tengerpartul, egyszer egy koleszterum elő, tehát akkor egy kicsit még élvezet, Hogyha visszahívjuk a sark tapasztalatukat, nem lett az elszínünk, és akkor találtam ezt a címet.
Speaker 10: Igen, mert másképp vitetném én is, tehát ha látom, hogy ilyen, akkor vitetném, de így fogok használni.
Speaker 9: Itt az egvár esetén még természetesebb a dolog, mert tényleg te ezt csinálod, nem valakinek mondod el te, hanem te ez a vállalkozás. Jó, megjössze te.
Speaker 3: Jó lesz. Viszont nézzétek meg, milyen potenciál, tehát a 200 ezer euró, most nem tudom, pályáznak 100 ezer euróra, hogyha 9 ilyen céget behozzunk, és átfojik rajtunk nem tudom mennyi pénz, ez egy hihetetlen lehetőség, tehát most körülbelül a soványabb változatában az EXAR-nak egy olyan 400 ezer eurós éves forgalmunk van.
Speaker 3: Most ez nagyon durva lenne, hogyha bejönne még pluszba ennyi, úgyhogy ezt nagyon meg kell most csináljuk, nagyon végig kell gondoljuk, milyen marketinget küzdenünk vannak, hogyan tudjuk elküldeni, minél többet. Minél többen pályázzanak.
Speaker 7: A mai napnak része el, hogy csináljunk egy ilyen tervet. Igen. Úgy, ahogy régen vagyok.
Speaker 3: Csomó időnk van, egész estig ezzel foglalkozhatunk. Nem hoztunk társasjátékot. Tessék?
Speaker 6: Az egyetem időig már egyetem.
Speaker 3: Egyet pihenni. Én amúgy...
Speaker 6: Látod, aki égelkódol... Amúgy kérdeztem, hogy miért fújtam, azért kaptam egyet itt. Ja. Csak amúgy egyetem. Igen, úgy itt terméket teszünk.
Speaker 3: Igen, egészséges meg... Főleg akkor, hogyha amit eszel, az viszont egészséges. Tehát amikor eszel, akkor egészséges dolgot ezzel... Na nézzétek meg, milyen van pager-t nyomott itt. Ez... figyeleteve. Hályázatok.
Speaker 3: Hát egy jól kinéző ilyen prospektus. Ezt még át kell olvassam nyilván, és átbogarásszam részletesen.
Speaker 3: Még be fogom rakni azt, hogy szomoríza partnerek vagyunk. Meg honlapra vagyunk.
Speaker 6: Kérdeztem meg, csak ennyit kérdeztem, hogy ezt is érted? Ennyi, nem mondtam semmi kontextust. Igen, értek magyarul is, ezt kérdezted, ezt is érted. És 3 másodperces volt igazad a szó, az üzenet, de nem volt, nem telt egy percbe lefordítani.
Speaker 7: Egy perc volt lefordítani?
Speaker 6: Nem, nem, nem telt egy percbe se. Tehát, hogy 42-ig úgy vittem a zenetet, és 42-ig úgy tiszt vissza.
Speaker 3: Tehát egy ilyen 30 másodpercből beletett egy 3 másodperc.
Speaker 6: 30 másodperc körül volt. Úgy most kipróbálkoztam később, hogy hosszabb üzenetet. De itt még az is benne volt, hogy elment az elelemhez is.
Speaker 3: Csett GPT a real-time fordítást is bevezette? Képzeljétek el, mi a hardware lehet mögötte, hogy real-time-be nyomja. Szinte.
Speaker 4: Hogy képzeljen el? Hát ez is ezt csinál, cloud-os ezt csinál, cloud-kódba.
Speaker 3: Ő szinkron fordítást csinál?
Speaker 4: Jaj, fordítást?
Speaker 3: Hát lefordítja, és egy másik nyelven visszamondja. Én hallottam ezt, nem tudom, de hallottam.
Speaker 6: De hogy ezt nem írtál? Van egy eszköz? Igen, és te belebesszél, és a másik direktbe hallja egyből a fordítást. Mint egy fordító, tudod? Ja, értem.
Speaker 10: Tehát valamennyi későbbi, biztos, hogy van mögött, egy mini szakmó. Nagyon kicsi.
Speaker 1: Ja, ilyen light fordító. Minél kisebb. Minden kisebb.
Speaker 10: Hú. Mert amíg a szél a hangon, azért picit elfúj. Lényeges, hogy ezt van utazni, mert ezt nyugodtan való.
Speaker 3: Hát egy rendes telefonon is, telefonhíváson is van egy kicsi ilyen. Tehát, hogyha valakivel telefonálsz, és ott nincs mellett. Amikor szoktunk imádkozni, és mindannyian ugyanazt a között szöveget mondjuk, Akkor nagyon zavaró, mert... Mindenki tudja, csak a késisek miatt, hogy belezavarodunk egymáshoz. Van, vagy fél másodpercre, egy másodpercre.
Speaker 1: Akkor számolj, akkor oké. Van, ha egy spanyol videót már akarod nézni, van a rád megoldás, hogy én halljam a saját anyanyelvemet. Persze, sőt, ha Youtube már csinálja generálat.
Speaker 6: Igen.
Speaker 3: Csak olyan idétlen audiót.
Speaker 6: Egyelőre még kicsit botlékony, de sokkal...
Speaker 3: De jobb, minthogyha nem érte nézni.
Speaker 6: Igen. De éppen itt tökéletesen érted, csak... Igen, igen, nem beszéltem. Nem láttam.
Speaker 1: Nem láttalasszó a videó, amikor franciáról beszélek. Nem, Attila volt, láttam időt, ahogy csináltam.
Speaker 10: Nem, nem csináltam, de ez még régi. De ki az a hangmodell, amit rekároltál?
Speaker 3: Hát persze, az lehet. Mert az, amivel generáltam, az fizető is. Csak sokkal olyan drága. Hogy hívták? Heijen.
Speaker 7: Nem, egy másik tagon. A Csaj szilkont.
Speaker 3: Maja. A szezámi. Szezámi.
Speaker 10: De az nagyon hosszú létre károsztás.
Speaker 3: Hát hogyne, azt adják el, az csak egy demo valami volt, tehát azt a hátérbe beépítjék.
Speaker 7: Hát az nem önállóan használható, hanem szerintem van más appok, építik be magukba. Jó. Szóval az szerintem nem customer-ök. Szerintem az nem customer-ök a válság, hanem egy B2B-k valószínű olyan típusú termék.
Speaker 4: Na, tegnap ástára jött egy halom ötlet azokkal. Akarunk-e foglalkozni minyebben, vagy menjünk-e még egy ötletedéskört? Vagy igazából most ötleteket kellene gyártani ezzel előre.
Speaker 3: Ezt hát előtte foglaljuk össze. És egy szünetet nem akarunk tartani? Tartsunk egy szünetet, csak utána pedig listázzuk az ötleteket. Esetleg azt csinálhatjuk, hogy én most a meetingeket, van vagy három pár órás fáj, Azokat oda teszem, hogy... Hogy a feliratokat szedje össze, és akkor megnézzük, hogy a Transcription-nek alapján mit hozunk.
Speaker 9: A OnePager-en, de még a telefonszám gondolom az a tiéd, És azt az e-mailt, akkor most már nézi-e valaki?
Speaker 3: Én nézegettem naponta, csak egy agentet kéne ráállítsunk hétfőtől. De hogy addig is, hogy te nézzél. Igen, be van kötve. Na! Az éjtisztúzió.
Speaker 5: Tényleg azt mondom, felejtsük el, hogy eddig a lemész. Jó!